
 fo srarbtlS ebt rof cfesabcrupi

 otnoroT{ fo ?tiarevinUT eb

 &nuf ebt fo sdeecorp ebt fo tuo

 pb cfebtaeuqeb



 ,trawetS

 .2981 .D.A .BO




 FO SKROW EHT
 ELLIVLEM NAMREH

 NOITIDE DRADNATS

 EMULOV

 IIV



 KCID -YBOM

 ELAHW EHT ,RO

 YB

 ELLIVLEM NAMREH



 SEMULOV OWT NI
 I .LOV



 DTL YNAPMOC DNA ELBATSNOC

 YENDYS YABMOB NODNOL
 2291



 sP



 DTL ELBATSNOC .A dna .T yb niatirB taerG ni detnirP
 sserP ytisrevinU hgrubnidE eht ta



 NEKOT NI

 SUINEG SIH BOF NOITARIMDA YM FO

 DEBIRCSNI SI KOOB SIHT

 OT

 ENROHTWAH LEINAHTAN



 STNETNOC

 EGAP .PAHC

 1 . SGNIMOOL .I

 8 ...... GAB-TEPRAC EHT .II

 31 . . . . . . NNI-RETUOPS EHT .III

 13 . . . . . ENAPRETNUOC EHT .VI
 63 ...... TSAFKAERB .V

 93 . . . . . TEERTS EHT .IV

 24 . . . . . . LEPAHC EHT .IIV

 64 ....... TIPLUP EHT .IIIV

 94 ...... NOMRES EHT .XI

 06 ...... DNEIRF MOSOB A .X

 56 NWOGTHGIN .IX

 86 ...... LACIHPARGOIB .IIX

 17 . . . . . . WORRABLEEHW .IIIX

 77 ....... TEKCUTNAN .VIX

 08 ....... REDWOHC .VX

 48 . PIHS EHT .IVX

 201 ...... NADAMAR EHT .IIVX

 011 ....... KRAM SIH .IHVX

 511. . . . . . TEHPORP EHT .XIX

 911 ....... RITSA LLA .XX

 221 ...... DRAOBA GNIOG .IXX

 621. . . . . SAMTSIRHC YRREM .IIXX

 231. . . . . . EROHS EEL EHT .IIIXX

 431. . . . . . ETACOVDA EHT .VIXX

 041 . . . . . TPIRCSTSOP .VXX

 141. . . . SERIUQS DNA STHGINK .IVXX

 541 .... SERIUQS DNA STHGINK .IIVXX

 151 ....... BAHA .IIIVXX

 iiv



 KCID-YBOM iiiv

 EGAP .PAHC

 651. . . BBUTS ,MIH OT ; BAHA RETNE .XIXX

 061 ...... EPIP EHT .XXX

 161 BAM NEEUQ .IXXX

 461. . . . . . YGOLOTEC .IIXXX

 081 REDNY SKCEPS EHT .IIIXXX

 481 ELBAT- NIBAC EHT .VIXXX

 191. . . . . DAEH-TSAM EHT .VXXX

 991 ..... KCED-RETRAUQ EHT .IVXXX
 902 . . . . . . . TESNUS .IIVXXX

 112 KSUD .IIIVXXX

 312. . . . . HCTAW-THGIN TSRIF .XIXXX

 412. . . . ELTSACEROF ,THGINDIM .LX

 222 ...... KCID-YBOM .ILX

 432 . . ELAHW EHT FO SSENETIHW EHT .IILX

 542 !KRAH .IIILX

 742 ...... TRAHC EHT .VILX

 452 ...... TIVADIFFA EHT .VLX

 562 SESIMRUS .IVLX

 962 REKAM-TAM EHT .IIVLX

 372 . . . . . GNIREWOL TSRIF EHT .IIIVLX

 682 ...... ANEYH EHT .XILX

 982 . . HALLA DEF .WERC DNA TAOB S'BAHA .L

 392 TUOPS-TIRIPS EHT .IL

 892 ...... SSORTABLA EHT .IM

 103 MAG EHT .liM

 603 YROTS S'OH-NWOT EHT .VIL

 133 . SELAHW FO SERUTCIP SUORTSNOM EHT FO .VL

 733 SELAHW FO SERUTCIP SUOENORRE SSEL EHT FO .IVL

 243 . .CTE ,HTEET NI ,TNIAP NI SELAHW FO .IIVL

 643 TIRB .IIIVL

 053 DIUQS .XIL

 353 . ENIL EHT .XL



 KCID-YBOM

 RO

 ELAHW EHT



 YGOLOMYTE

 OT REHSU EVITPMUSNOC ETAL A YB DEILPPUS(
 )LOOHCS BAMMABG A

 ; niarb dna ,ydob ,traeh ,taoc ni erabdaerht rehsU elap EHT
 dna snocixel dlo sih gnitsud reve saw eH .won mih ees I
 dehsillebme ylgnikcom ,feihcrekdnah reeuq a htiw ,srammarg
 .dlrow eht fo snoitan nwonk eht lla fo sgalf yag eht lla htiw
 yldlim wohemos ti ; srammarg dlo sih tsud ot devol eH
 .ytilatrom sih fo mih dednimer



 YGOLOMYTE



 hcaet ot dna ,srehto loohcs ot dnah ni ekat uoy ELIHW '
 ,eugnot ruo ni dellac eb ot si hsif-elahw a eman tahw yb meht
 tsomla hcihw ,H rettel eht ,ecnarongi hguorht ,tuo gnivael
 reviled uoy ,drow eht fo noitacifingis eht pu htekam enola
 .tyulkaH '.eurt ton si hcihw taht

 si lamina sihT .lavh .naD dna .wS * * * .ELAHW 1
 dehcra si tlavh .naD ni rof ; gnillor ro ssendnuor morf deman
 .yranoitciD s'retsbeW '.detluav ro

 .tuD eht morf yletaidemmi erom si tI * * * .ELAHW '
 '.wollaw ot ,llor ot y nai-wlaW .S.A ; neila W .reG dna

 .yranoitciD s'nosdrahciR

 .werbeH

 .keerG

 ,nitaL

 .noxaS-olgnA

 .hsinaD

 .hctuD

 .hsidewS

 .cidnalecI

 .hsilgnE



 ,ni



 ,SUTEC

 ,LECHW

 ,TLAVH

 ,LAW

 ,LAWH

 ,ELAHW

 ,ELAHW

 ,ENIELAB

 ,ANELLAB

 ,EEUN-EEUN-EEKEP

 ,EEUN-EEUN-EEHEP



 .hcnerF
 .hsinapS
 .eegeeF
 .naognamorrE



 STCARTXE
 )NAIRARBIL-BUS-BUS A YB DEILPPUS(

 dna reworrub gnikatsniap erem siht taht nees eb lliw TI
 enog evah ot sraeppa buS- buS a fo lived roop a fo mrow- burg
 -kcip ,htrae eht fo sllats-teerts dna snacitaV gnol eht hguorht
 syawyna dluoc eh selahw ot snoisulla modnar revetahw pu gni
 eroferehT .enaforp ro dercas ,reveostahw koob yna ni dnif
 ydelggip-ydelggih eht ekat ,tsael ta esac yreve ni ,ton tsum uoy
 rof ,stcartxe eseht ni ,citnehtua revewoh ,stnemetats elahw
 eht gnihcuot sA .ti morf raF .ygolotec lepsog elbatirev
 ,gniraeppa ereh steop eht sa llew sa ,yllareneg srohtua tneicna
 gnidroffa sa ,gniniatretne ro elbaulav ylelos era stcartxe eseht
 ylsuoucsimorp neeb sah tahw fo weiv eye-s'drib gnicnalg a
 ynam yb ,nahtaiveL fo gnus dna ,deicnaf ,thguoht ,dias
 .nwo ruo gnidulcni ,snoitareneg dna snoitan

 -nemmoc esohw ,buS-buS a fo lived roop ,llew eeht eraf oS
 ebirt wollas ,sselepoh taht ot tsegnoleb uohT .ma I rotat
 mohw rof dna ; mraw reve lliw dlrow siht fo eniw on hcihw
 mohw htiw tub ; gnorts-ysor oot eb dluow yrrehS elaP neve
 dna ; oot ,hsilived-roop leef dna ,tis ot sevol semitemos eno
 lluf htiw yltnulb meht ot yas dna ; sraet nopu laivivnoc worg
 tnasaelpnu rehtegotla ton ni dna ,sessalg ytpme dna seye
 erom eht hcum woh yb roF ! sbuS-buS ,pu ti eviG ssendas
 llahs erom eht hcum os yb ,dlrow eht esaelp ot ekat ey sniap
 tuo raelc dluoc I taht dluoW ! sselknaht og reverof ey
 nwod plug tuB ! ey rof seireliuT eht dna truoC notpmaH
 ; straeh ruoy htiw tsam-layor eht ot tfola eih dna sraet ruoy
 eht tuo gniraelc era erofeb enog evah ohw sdneirf ruoy rof
 derepmap-gnol fo seegufer gnikam dna ,snevaeh deirots-neves
 ereH .gnimoc ruoy tsniaga ,leahpaR dna ,leahciM ,leirbaG
 llahs ey ,ereht rehtegot straeh deretnilps tub ekirts ey
 !sessalg elbaretnilpsnu ekirts



 iix



 STCARTXE

 '.selahw taerg detaerc doG dnA '



 .siseneG



 ; mih retfa enihs ot htap a htekam nahtaiveL *
 '.yraoh eb ot peed eht kniht dluow enO

 .boJ

 pu wollaws ot hsif taerg a deraperp dah droL eht woN '
 .hanoJ '.hanoJ

 uoht mohw nahtaiveL taht si ereht ; spihs eht og erehT '
 .smlasP '.niereht yalp ot edam tsah

 gnorts dna ,taerg dna ,eros sih htiw droL eht ,yad taht nI '
 neve ,tnepres gnicreip eht nahtaiveL hsinup llahs ,drows
 nogard eht yals llahs eh dna ; tnepres dekoorc taht nahtaiveL
 .haiasI '.aes eht ni si taht

 soahc eht nihtiw htemoc sediseb reveos gniht tahw dnA *
 ti nwod ,enots ro ,taob ,tsaeb ti eb ,htuom s'retsnom siht fo
 dna ,sih fo wollaws taerg luof taht yltnenitnocni lla seog
 '.hcnuap sih fo flug sselmottob eht ni htehsirep

 .slaroM s'hcratulP sFcnalloH

 sehsif tseggib eht dna tsom eht htedeerb aeS naidnI ehT '
 dellac selooplrihW dna selahW eht hcihw gnoma : era taht
 fo snepra ro serca ruof sa htgnel ni hcum sa pu ekat ,enealaB
 .ynilP s'dnalloH '.dnal

 nehw ,aes eht no syad owt dedeecorp ew dah ylecracS '
 fo sretsnom rehto dna selahW ynam taerg a esirnus tuoba
 tsom a fo saw eno ,remrof eht gnomA .deraeppa ,aes eht
 -nepo ,su sdrawot emac sihT * * * .ezis suortsnom
 aes eht gnitaeb dna ,sedis lla no sevaw eht gnisiar ,dehtuom
 '.maof a otni mih erofeb

 .yrotsiH eurT ehT .naicuL s'ekooT

 iiix



 KCID-YBOM vix

 - esroh gnihctac fo weiv a htiw osla yrtnuoc siht detisiv eH '
 ,hteet rieht rof eulav taerg yrev fo senob dah hcihw ,selahw
 tseb ehT * * * .gnik eht ot emos thguorb eh hcihw fo
 erew emos hcihw fo ,yrtnuoc nwo sih ni dehctac erew selahw
 eno saw eh taht dias eH .gnol sdray ytfif emos ,thgie-ytrof
 '.syad owt ni ytxis dellik dah ohw xis fo

 nwod nekat evitarran labrev s'rehtcO ro rehtO
 .098 .D.A ,derflA gniK yb htuom sih morf

 ,lessev ro tsaeb rehtehw ,sgniht rehto eht lla saerehw dnA 1
 )s'elahw( s'retsnom siht fo flug lufdaerd eht otni retne taht
 -aes eht ,pu dewollaws dna tsol yletaidemmi era ,htuom
 '.speels ereht dna ,ytiruces taerg ni ti otni seriter noegdug
 .dnobeS dnomiaE rof ygolopA s 1 engiatnoM

 ton si ti fi em ekat kciN dlO ! ylf su tel ,ylf su teL '
 efil eht ni sesoM tehporp elbon eht yb debircsed nahtaiveL
 .sialebaR '.boJ tneitap fo

 '.sdaol-trac owt saw revil s'elahw sihT '

 .slannA s'ewotS

 ekil ehtees ot saes eht htekam taht nahtaiveL taerg ehT 1
 .smlasP eht fo noisreV s'nocaB droL '.nap gniliob

 ew kro ro elahw eht fo klub suortsnom taht gnihcuoT '
 ,taf gnideecxe worg yehT .niatrec gnihton deviecer evah
 detcartxe eb lliw lio fo ytitnauq elbidercni na taht hcumosni
 .htaeD dna efiL fo yrotsiH .dibI '.elahw eno fo tuo

 -ni na rof ittecamrap si htrae no gniht tsengierevos ehT 1
 .yrneH gniK '.esiurb draw

 .telmaH '.elahw a ekil yreV '

 tra s'hcael fo lliks on ,eruces ot hcihW '
 eniaga enruter ot tub ,elliava mih etoM
 ,trad ylwol htiw taht ,rekrow s'dnuow sih oT
 ,eniap sseltser sih derb dah ,tsaerb sih gnitniD
 '.eniam eht 'orht seilf erohs ot elahw dednuow eht sa ekiL

 .neeuQ eiriaF ehT

 nac seidob tsav esohw fo noitom eht ,selahw sa esnemmI '
 '.liob ti llit naeco eht elbuort mlac lufecaep a ni

 .trebidnoG ot ecaferP s'tnanevaD mailliW riS



 vx STCARTXE

 eht ecnis ,tbuod yltsuj thgim nem ,si !itecamreps tahW '
 ,ylnialp htias ,sraey ytriht fo krow sih ni sunnamsoH denrael
 '.tis diuq oicseN

 eht dna iteC amrepS fO s'enworB .T riS
 .E.V sih ediV .elahW iteC amrepS

 lialf nredom sih htiw sulaT s'recnepS ekiL '

 .liat suorednop sih htiw niur snetaerht eH
 ******

 ,sraew eh edis sih ni snil'vaj dexif riehT
 '.sraeppa sekip fo evorg a kcab sih no dnA

 .sdnalsI remmuS eht fo elttaB s'rellaW

 -nommoC a dellac ,nahtaiveL taerg taht detaerc si tra yB '
 laicifitra na tub si hcihw )sativiC ,nitaL ni( etatS ro htlaew
 .nahtaiveL s'sebboH fo ecnetnes gninepO '.nam

 dah ti fi sa ,gniwehc tuohtiw ti dewollaws luosnaM ylliS'
 '.elahw a fo htuom eht ni tarps a neeb

 .ssergorP s'mirgliP
 tsaeb aes tahT *

 skrow sih lla fo doG hcihw ,nahtaiveL
 '.maerts naeco eht miws taht tseguh detaerC

 .tsoL esidaraP
 ,nahtaiveL erehT 4

 peed eht ni ,serutaerc gnivil fo tseguH
 ,smiws ro speels yrotnomorp a ekil dehctertS
 sllig sih ta dna ; dnal gnivom a smees dnA
 '.aes a tuo stuops htaerb sih ta dna ,ni swarD

 .dibI

 dna ,retaw fo aes a ni miws hcihw selahw ythgim ehT '
 '.meht ni gnimmiws lio fo aes a evah

 .etatS yloH dna enaforP s'relluF
 eil yrotnomorp emos dniheb esolc oS '

 ,yerp rieht dnetta ot snahtaiveL eguh ehT
 ,yrf eht ni wollaws tub ,ecahc on evig dnA

 '.yaw eht ekatsim swaj gnipag rieht hguorht hcihW
 .silibariM sunnA s'ned yrD

 yeht ,pihs eht fo nrets eht ta gnitaolf si elahw eht elihW '
 ti sa erohs eht raen sa taob a htiw ti wot dna ,daeh sih ffo tuc
 teef neetriht ro evlewt ni dnuorga eb lliw ti tub ; emoc lliw
 '.retaw

 .sahcruP ni ,negrebztipS ot segayoV neT s'egdE samohT



 KCID-YBOM ivx

 ,naeco eht ni gnitrops selahw ynam was yeht yaw rieht nI *
 sepip rieht hguorht retaw eht pu gnizzuf ssennotnaw ni dna
 '.sredluohs rieht no decalp sah erutan hcihw ,stnev dna

 .lloC sirraH .acirfA dna aisA otni segayoV strebreH .T riS

 erew yeht taht ,selahw fo spoort eguh hcus was yeht ereH 4
 yeht raef rof noituac fo laed taerg a htiw deecorp ot decrof
 '.meht nopu pihs rieht nur dluohs

 .noitagivanmucriC htxiS s'netuohcS

 dellac pihs eht ni .E.N dniw ,eblE eht morf lias tes eW *
 * * * .elahW-eht-ni-sanoJ ehT

 a si taht tub ,htuom sih nepo t'nac elahw eht yas emoS
 * * * .elbaf

 yeht rehtehw ees ot stsam eht pu bmilc yltneuqerf yehT
 sih rof tacud a sah rerevocsid tsrif eht rof ,elahw a ees nac
 * * * .sniap

 evoba dah taht ,dnaltehS raen nekat elahw a fo dlot saw I
 * * * .ylleb sih ni sgnirreh fo lerrab a

 a ecno thguac eh taht em dlot sreenooprah ruo fo enO
 '.revo lla etihw saw taht negrebztipS ni elahw

 .lloC sirraH .1761 .D.A ,dnalneerG ot egayoV A

 onnA .)efiF( tsaoc siht nopu ni emoc evah selahw lareveS '
 emac dnik enob- elahw eht fo htgnel ni teef ythgie eno ,2561
 ,lio fo ytitnauq tsav a sediseb )demrofni saw I sa( ,hcihw ,ni
 a rof dnats ti fo swaj ehT .neelab fo thgiew 005 droffa did
 '.nerreftiP fo nedrag eht ni etag

 .ssorniK dna efiF s'dlabbiS

 llik dna retsam nac I rehtehw yrt ot deerga evah flesyM 4
 taht fo yna fo raeh reven dluoc I rof ,elahw itec-amrepS siht
 dna ssenecreif sih si hcus ,nam yna yb dellik saw taht tros
 '.ssentfiws

 .sadumreB eht morf retteL s'droffartS drahciR
 .8661 .D.A .snarT .lihP

 aes eht ni selahW '
 '.yebo eciov s'doG

 .remirP .E .N

 erom gnieb ereht ,selahw egral fo ecnadnuba osla was eW 1
 ; eno ot derdnuh a yb ,yas yam I sa ,saes nrehtuos esoht ni
 '.su fo drawhtron eht ot evah ew naht

 .9271 .D.A ,ebolG eht dnuor egayoV s'yelwoC niatpaC



 iivx STCARTXE

 -erf si elahw eht fo htaerb e^ j (na ******
 ot sa ,llems elbatroppusni na hcus htiw dednetta yltneuq
 '.niarb eht fo redrosid a no gnirb

 .aciremA htuoS s'aollU

 ,eton laiceps fo shplys nesohc ytfif oT 1
 .taocittep eht ,egrahc tnatropmi eht tsurt eW
 ,liaf ot ecnef dlof-neves taht nwonk ew evah tfO
 '.elahw fo sbir htiw demra dna spooh htiw deffuts 'ohT

 .kcoL eht fo epaR

 htiw ,edutingam ot tcepser ni slamina dnal erapmoc ew fI '
 yeht dnif llahs ew ,peed eht ni edoba rieht pu ekat taht esoht
 si elahw ehT .nosirapmoc eht ni elbitpmetnoc raeppa lliw
 '.noitaerc ni lamina tsegral eht sseltbuod

 .tsiH .taN s'htimsdloG

 dluow uoy ,sehsif elttil rof elbaf a etirw dluohs uoy fI '
 '.selahw taerg ekil kaeps meht ekam

 .nosnhoJ ot htimsdloG

 ,kcor a eb ot desoppus saw tahw was ew noonretfa eht nI '
 dah scitaisA emos hcihw ,elahw daed a eb ot dnuof saw ti tub
 -ne ot demees yehT .erohsa gniwot neht erew dna ,dellik
 ot redro ni ,elahw eht dniheb sevlesmeht laecnoc ot ruovaed
 .segayoV s'kooC '.su yb nees gnieb diova

 yehT .kcatta ot erutnev modles yeht ,selahw regral ehT '
 ta tuo nehw taht ,meht fo emos fo daerd taerg os ni dnats
 yrrac dna ,seman rieht neve noitnem ot diarfa era yeht aes
 fo selcitra rehto emos dna ,doow-repinuj ,enots-emil ,gnud
 tneverp dna yfirret ot redro ni ,staob rieht ni erutan emas eht
 '.hcaorppa raen oot rieht

 dna s 'sknaB no sretteL s'liorT noV onU
 .2771 ni dnalecI ot egayoV s'rednaloS

 si ,siokcutnaN eht yb dnuof elahW ittecamrepS ehT '
 -dlob dna sserdda tsav seriuqer dna ,lamina ecreif ,evitca na
 '.nemrehsif eht ni ssen

 eht ot lairomeM elahW s'nosreffeJ samohT
 .8771 ni retsiniM hcnerF

 ' ? ti ot lauqe si dlrow eht ni tahw ,ris ,yarp dnA 1

 tnemailraP ni ecnerefeR s'ekruB dnumdE

 .yrehsiF elahW tekcutnaN eht ot
 b .I .LOV



 KCID-YBOM iiivx

 '.eporuE fo serohs eht .no dednarts elahw taerg a niapS '

 }.erehwemoS( .ekruB dnumdE

 ot dias ,eunever yranidro s'gnik eht fo hcnarb htnet A '
 -orp dna gnidraug sih fo noitaredisnoc eht no dednuorg eb
 ot thgir eht si ,srebbor dna setarip morf saes eht gnitcet
 nehw ,eseht dnA .noegruts dna elahw era hcihw ,hsif layor
 -orp eht era ,tsaoc eht raen thguac ro erohsa nworht rehtie
 .enotskcalB '.gnik eht fo ytrep

 : riaper swerc eht htaed fo trops eht ot nooS c
 sdnepsus daeh sih re'o gnirrenu dnomdoR
 '.sdnetta nrut yreve dna ,leets debrab ehT

 .kcerwpihS s'renoclaF

 ,serips eht ,semod eht ,sfoor eht enohs thgirB '

 ,nevird fles welb stekcor dnA
 erif yratnemom rieht gnah oT
 .nevaeh fo tluav eht dnuorA

 ,erapmoc ot retaw htiw erif oS '

 ,hgih no sevres naeco ehT

 ,ria ni elahw a yb detuops-pU

 '.yoj ydleiwnu sserpxe oT

 .nodnoL ot tisiV s'neeuQ eht nO ,repwoC

 traeh eht fo tuo nworht era doolb fo snollag neetfif ro neT '
 '.yticolev esnemmi htiw ,ekorts a ta

 noitcessiD eht fo tnuoccA s'retnuH nhoJ
 ).eno dezis-llams A( .elahW a fo

 niam eht naht erob eht ni regral si elahw a fo atroa ehT '
 retaw eht dna ,egdirB nodnoL ta skrow -retaw eht fo epip
 sutepmi ni roirefni si epip taht hguorht egassap sti ni gniraor
 '.traeh s'elahw eht morf gnihsug doolb eht ot yticolev dna

 .ygoloehT s'yelaP

 '.teef dnih tuohtiw lamina suorefimmam a si elahw ehT '

 .reivuC noraB

 did tub ,selahW ittecamrepS was ew ,htuos seerged 04 nI '
 derevoc neht gnieb aes eht ,yaM fo tsrif eht llit yna ekat ton
 '.meht htiw

 gnidnetxE fo esopruP eht rof egayoV s'ttenloC
 .yrehsiF elahW ittecamrepS eht



 xix STCARTXE

 ,maws em htaeneb tnemele eerf eht nI '
 ,elttab ni ,ecahc ni ,yalp ni ,devid dna derednuolF
 ; dnik dna ,mrof ,ruoloc yreve fo sehsiF
 reniram dna ,tniap tonnac egaugnal hcihW
 nahtaiveL daerd morf ; nees reven daH
 : evaw yreve gnilpoep snoillim tcesni oT
 ,sdnalsi gnitaolf ekil ,esnemmi slaohs ni d'rehtaG
 etsaw taht hguorht stcnitsni suoiretsym yb deL
 edis yreve no hguoht ,noiger sselkcart dnA
 ,seimene suoicarov yb detluassA
 ,waj ro tnorf ni d'mra ,sretsnom dna ,skrahs ,selahW
 '.sgnaf dekooh ro ,snroh larips ,swas ,sdrows htiW

 .doolF eht erofeb dlroW $<' 'yremogtnoM

 ,gnis ! ol ! naeaP ! ol '
 .gnik s'elpoep ynnif eht oT
 siht naht elahw reithgim a toN
 ; si citnaltA tsav eht nI
 ,eh naht hsif rettaf a toN
 '.aeS raloP eht dnuor srednuolF

 .elahW eht fo hpmuirT s'bmaL selraiJC

 gnivresbo llih hgih a no erew snosrep emos 0961 raey eht nI '
 eno nehw ,rehto hcae htiw gnitrops dna gnituops selahw eht
 erutsap neerg a si aes eht ot gnitniop ereht ; devresbo
 '.daerb rof og lliw nerdlihc-dnarg s'nerdlihc ruo erehw

 .tekcutnaN fo yrotsiH s'ycaM debO

 yawetag a edam dna flesym dna nasuS rof egattoc a tliub I '
 waj s'elahw a pu gnittes yb ,hcrA cihtoG a fo mrof eht ni
 .selaT dloT-eciwT s'enrohtwaH '.senob

 ohw ,evol tsrif reh rof tnemunom a kaepseb ot emac ehS '
 naht ssel on ,naeco cificaP eht ni elahw a yb dellik neeb dah
 .dibI '.oga sraey ytrof

 sih was I " ; moT derewsna ",elahW thgiR a sit' ,riS ,oN " '
 naitsirhC a sa swobniar ytterp sa fo riap a pu werht eh ; tuops
 ' " ! wollef taht ,ttub-lio laar a s' eH .ta kool ot hsiw dluow

 .toliP s'repooC

 nilreB eht ni was ew dna ,,ni thguorb erew srepap ehT '
 '.ereht egats eht no decudortni neeb dah selahw taht ettezaG
 .ehteoG htiw snoitasrevnoC sirnamrekcE



 KCID-YBOM xx

 ,derewsna I " ? rettam eht si tahw ,ecahC .rM ! doG yM " '
 ! ".elahw a yb evots neeb evah eW "

 pihS elahW eht fo kcerwpihS eht fo evitarraN
 dna dekcatta saw hcihw ,tekcutnaN fo xessE
 ni elahW mrepS egral a yb deyortsed yllanif
 -naN fo ecahC newO yB .naecO cificaP eht
 ,kroY weN .lessev dias fo etam tsrif ,tekcut
 .1281

 ,thgin eno sduorhs eht ni tas reniram A '

 ; eerf gnipip saw dniw ehT

 ,elap thgilnoom eht saw ,demmid won ,thgirb woN
 ,elahw eht fo ekaw eht ni demaelg rehpsohp eht dnA
 '.aes eht ni derednuolf ti sA

 .htimS sekaO htebazilE

 staob tnereffid eht morf nwardhtiw enil fo ytitnauq ehT '
 -otla detnuoma ,elahw eno siht fo erutpac eht ni degagne
 * * * .selim hsilgnE xis ylraen ro sdray 044,01 ot rehteg

 eht ni liat suodnemert sti sekahs elahw eht semitemoS t
 fo ecnatsid eht ot sdnuoser ,pihw a ekil gnikcarc ,hcihw ,ria
 .ybserocS '.selim ruof ro eerht

 ,skcatta hserf eseht morf serudne eh seinoga eht htiw daM 1
 sih sraer eh ; revo dna revo sllor elahW mrepS detairufni eht
 -yreve ta spans swaj dednapxe ediw htiw dna ,daeh suomrone
 ; daeh sih htiw staob eht ta sehsur eh ; mih dnuora gniht
 -emos dna ,ssentfiws tsav htiw mih erofeb delleporp era yeht
 .deyortsed ylrettu semit

 eht taht tnemhsinotsa taerg fo rettam a si tI * * *
 -moc a ni ,dna ,gnitseretni os fo stibah eht fo noitaredisnoc
 mrepS eht sa( lamina na tnatropmi os fo ,weiv fo tniop laicrem
 evah dluohs ro ,detcelgen yleritne os neeb evah dluohs )elahW
 fo ynam dna ,suoremun eht gnoma ytisoiruc elttil os deticxe
 evah tsum sraey etal fo taht ,srevresbo tnetepmoc meht
 -roppo tneinevnoc tsom eht dna tnadnuba tsom eht dessessop
 5 .sedutibah rieht gnissentiw fo seitinut

 .9381 .elahW mrepS eht fo yrotsiH s'elaeB samohT

 demra retteb ylno ton si ' )elahW mrepS( ' tolahcaC ehT '
 -ssessop ni ' )elahW thgiR ro dnalneerG( ' elahW eurT eht naht
 ,ydob sti fo ytimertxe rehtie ta nopaew elbadimrof a gni
 yolpme ot noitisopsid a syalpsid yltneuqerf erom osla tub
 ,luftra os ecno ta rennam a ni dna ,ylevisneffo snopaew eseht



 ixx STCARTXE

 eht sa dedrager gnieb sti ot dael ot sa ,suoveihcsim dna ,dlob
 eht fo seiceps nwonk eht lla fo kcatta ot suoregnad tsom
 '.ebirt elahw

 egayoV gnilahW s'ttenneB llebeD kcirederF
 .0481 .ebolG eht dnuor

 eht morf tuo gnus saw ",swolb ehs erehT " .31 rebotcO '
 .daeh-tsam

 .niatpac eht dednamed " ? yawa erehW "

 ".ris ,wob eel eht ffo stniop eerhT "

 " ! ydaetS .leehw ruoy pu esiaR "

 ".ris ,ydaetS "

 " ? won elahw taht ees uoy oD ! yoha daeh-tsaM "

 ehs erehT ! selahW mrepS fo laohs A ! ris ,ya ,yA "
 " ! sehcaerb ehs erehT ! swolb

 " ! emit yreve tuo gnis ! tuo gniS "

 ehs raht ereht ereht ! swolb ehs erehT ! ris ,ya ,yA "
 " ! s-o-o-ob sewob swolb

 " ? ffo raf woH "

 ".flah a dna selim owT <c

 " ! sdnah lla llaC ! raen os ! gninthgil dna rednuhT "

 a fo sgnihctE s'enworB ssoR .J
 .6481 .esiurC gnilahW

 derrucco lessev hcihw fo draob no ,ebolG pihs-elahW ehT 4
 ot degnoleb ,etaler ot tuoba era ew snoitcasnart dirroh eht
 '.tekcutnaN fo dnalsi eht

 yb ,ynituM ebolG eht fo evitarraN
 .8281 .D.A .srovivruS ,yessuH dna yaL

 ,dednuow dah eh hcihw elahw a yb deusrup ecno gnieB c
 eht tub ; ecnal a htiw emit emos rof tluassa eht deirrap eh
 dna flesmih ; taob eht no dehsur htgnel ta retsnom suoiruf
 retaw eht otni gnipael yb devreserp gnieb ylno sedarmoc
 5 .elbativeni saw tesno eht was yeht nehw

 .ttenneB dna namreyT fo lanruoJ yranoissiM

 gnikirts yrev a si ' ,retsbeW .rM dias ',flesti tekcutnaN '
 a si erehT .tseretni lanoitaN eht fo noitrop railucep dna
 ereh gnivil ,snosrep dnasuoht enin ro thgie fo noitalupop
 htlaew lanoitaN eht ot raey yreve ylegral gnidda ,aes eht ni
 '.yrtsudni gnirevesrep tsom dna tsedlob eht yb

 .S.U eht ni hceepS s'retsbeW leinaD fo tropeR
 noitcerE eht rof noitacilppA eht no ,etaneS
 .8281 .tekcutnaN ta retawkaerB a fo



 KCID-YBOM . iixx

 mih dellik ylbaborp dna ,mih revo yltcerid llef elahw ehT '
 '.tnemom a ni

 -elahW eht ro ,srotpaC sih dna elahW ehT
 -oiB s'elahW eht dna serutnevdA s'nam
 esiurC drawemoH eht no derehtag ,yhparg
 yrneH .veR yB .elberP erodommoC eht fo
 .reveehC .T

 ,leumaS deilper ",esion fo tib nmad tsael eht ekam uoy fI " '
 ' ".lleh ot uoy dnes lliw I "

 yb ,)reenituM eht( kcotsmoC leumaS fo efiL
 rehtonA .kcotsmoC mailliW ,rehtorB sih
 .evitarraN ebolG pihs-elahW eht fo noisreV

 nrehtroN eht ot hsilgnE dna hctuD eht fo segayov ehT '
 ti hguorht egassap a revocsid ot ,elbissop fi ,redro ni ,naecO
 nepo dial ,tcejbo niam rieht fo deliaf yeht hguoht ,aidnI ot
 '.elahw eht fo stnuah eht

 .yranoitciD laicremmoC s'hcolluCcM

 ot ylno ,sdnuober llab eht ; lacorpicer era sgniht esehT 4
 stnuah eht nepo gniyal ni won rof ; niaga drawrof dnuob
 nopu tih yltceridni evah ot mees nemelahw eht ,elahw eht fo
 '.egassaP tseW- htroN citsym emas taht ot swelc wen

 .dehsilbupnu ' gnihtemoS ' morF

 -htiw naeco eht no pihs-elahw a teem ot elbissopmi si tI 4
 rednu lessev ehT .ecnaraeppa raen reh yb kcurts gnieb tuo
 gninnacs ylregae ,sdaeh-tsam eht ta stuo-kool htiw ,lias trohs
 ria tnereffid yllatot a sah ,meht dnuora esnapxe ediw eht
 '.egayov raluger a ni degagne esoht morf

 .xE .xE .S.U .gnilahW dna stnerruC

 yam erehwesle dna nodnoL fo ytiniciv eht ni snairtsedeP 1
 eht ni thgirpu tes senob devruc egral nees gnivah tcellocer
 ot secnartne ro ,syawetag revo sehcra mrof ot rehtie ,htrae
 eseht taht dlot neeb evah spahrep yam yeht dna ,sevocla
 '.selahw fo sbir eht erew

 .naecO citcrA eht ot regayoV elahW a fo selaT

 eseht fo tiusrup eht morf denruter staob eht llit ton saw tI '
 noissessop ydoolb ni pihs rieht was setihw eht taht ,selahw
 '.werc eht gnoma dellorne segavas eht fo

 gnikateR dna gnikaT eht fo tnuoccA repapsweN
 .kcamoboH pihs-elahW eht fo



 iiixx STCARTXE

 gnilahW fo swerc eht fo tuo taht nwonk llew yllareneg si tI '
 fo draob no spihs eht ni nruter reve wef )naciremA( slessev
 .taoB elahW a ni esiurC '.detraped yeht hcihw

 dna ,retaw eht morf degreme ssam ythgim a ylnedduS 1
 '.elahw eht saw tI .ria eht otni ylralucidneprep pu tohs

 .namrehsiF elahW eht ro niffoC mairiM

 ,uoy knihteb tub ; erus eb ot denooprah si elahW ehT '
 eht htiw ,tloc nekorbnu lufrewop a eganam dluow uoy woh
 '.liat sih fo toor eht ot deit epor a fo ecnailppa erem

 .skcurT dna sbiR ni gnilaiJW no retpahC A

 )selahw( sretsnom eseht fo owt was I noisacco eno nO '
 eht retfa eno ,gnimmiws ylwols ,elamef dna elam ylbaborp
 arreiT( ' erohs eht fo worht s'enots a naht ssel nihtiw ,rehto
 '.sehcnarb sti dednetxe eert hceeb eht hcihw revo ' ,)ogeuF led

 .tsilarutaN a fo egayoV s'niwraD

 sih gninrut nopu sa ,etam eht demialcxe " ! lla nretS " '
 elahW mrepS egral a fo swaj dednetsid eht was eh ,daeh
 tnatsni htiw ti gninetaerht ,taob eht fo daeh eht ot esolc
 " ! sevil ruoy rof ,lla nretS " ; noitcurtsed

 .relliK elahW eht notrahW

 ,liaf reven straeh ruoy tel ,sdal ym ,yreehc eb oS '
 ' ! elahw eht gnikirts si reenooprah dlob eht elihW

 .gnoS tekcutnaN

 ,elag dna mrots dim ,elahW dlo erar eht ,hO '

 eb lliw emoh naeco sih nI
 ,thgir si thgim erehw ,thgim ni tnaig A
 '.aes sseldnuob eht fo gniK dnA

 .gnoS elahW



 KCID-YBOM

 I RETPAHC

 SGNIMOOL

 woh dnim reven oga sraey emoS .leamhsI em LLAC
 ,esrup ym ni yenom on ro elttil gnivah ylesicerp gnol
 thguoht I ,erohs no em tseretni ot ralucitrap gnihton dna
 eht fo trap yretaw eht ees dna elttil a tuoba lias dluow I
 dna ,neelps eht ffo gnivird fo evah I yaw a si tI .dlrow
 flesym dnif I revenehW .noitalucric eht gnitaluger
 ,pmad a si ti revenehw ; htuom eht tuoba mirg gniworg
 flesym dnif I revenehw ; luos ym ni rebmevoN ylzzird
 -gnirb dna ,sesuoheraw niffoc erofeb gnisuap yliratnulovni
 yllaicepse dna ; teem I larenuf yreve fo raer eht pu gni
 taht ,em fo dnah reppu na hcus teg sopyh ym revenehw
 morf em tneverp ot elpicnirp larom gnorts a seriuqer ti
 yllacidohtem dna ,teerts eht otni gnippets yletarebiled
 emit hgih ti tnuocca I ,neht ffo stah s'elpoep gnikconk
 rof etutitsbus ym si sihT .nac I sa noos sa aes ot teg ot
 sworht otaC hsiruolf lacihposolihp a htiW .llab dna lotsip
 .pihs eht ot ekat ylteiuq I ; drows sih nopu flesmih
 wenk tub yeht fI .siht ni gnisirprus gnihton si erehT
 ,rehto ro emit emos ,eerged rieht ni nem lla tsomla ,ti
 naeco eht drawot sgnileef emas eht ylraen yrev hsirehc
 .em htiw

 ,seottahnaM eht fo ytic ralusni ruoy si won erehT
 sfeer laroc yb selsi naidnI sa sevrahw yb dnuor detleb
 eht ,tfel dna thgiR .frus reh htiw ti sdnuorrus ecremmoc
 eht si nwot- nwod emertxe stI .drawretaw uoy ekat steerts
 dna ,sevaw yb dehsaw si elom elbon taht erehw ,yrettab

 A .I .LOV



 KCID-YBOM 2

 fo tuo erew suoiverp sruoh wef a hcihw ,sezeerb yb delooc
 .ereht srezag- retaw fo sdworc eht ta kooL .dnal fo thgis

 -retfa htabbaS ymaerd a fo ytic eht etalubmamucriC
 dna ,pilS seitneoC ot kooH sraelroC morf oG .noon
 uoy od tahW .drawhtron ,llahetihW yb ,ecneht morf
 ,nwot eht dnuora lla slenitnes tnelis ekil detsoP ? ees
 dexif nem latrom fo sdnasuoht nopu sdnasuoht dnats
 ; selips eht tsniaga gninael emoS .seirever naeco ni
 revo gnikool emos ; sdaeh-reip eht nopu detaes emos
 ni tfola hgih emos ; anihC morf spihs fo skrawlub ehV
 drawaes retteb llits a teg ot gnivirts fi sa ,gniggir eht
 tnep syad keew fo ; nemsdnal lla era eseht tuB .peep
 ,sehcneb ot delian ,sretnuoc ot deit retsalp dna htal ni pu
 neerg eht erA ? siht si neht woH .sksed ot dehcnilc
 ? ereh yeht od tahW ? enog sdleif

 rof thgiarts gnicap ,sdworc erom emoc ereh ! kool tuB
 ! egnartS .evid a rof dnuob ylgnimees dna ,retaw eht
 eht fo timil tsemertxe eht tub meht tnetnoc lliw gnihtoN
 sesuoheraw rednoy fo eel ydahs eht rednu gniretiol ; dnal
 eht hgin sa tsuj teg tsum yehT .oN .eciffus ton lliw
 ereht dnA .ni gnillaf tuohtiw nac ylbissop yeht sa retaw
 yeht ,lla srednalnI .seugael meht fo selim dnats yeht
 ,htron seuneva dna steerts ,syella dna senal morf emoc
 ,em lleT .etinu lla yeht ereh teY .tsew dna ,htuos ,tsae
 sessapmoc eht fo seldeen eht fo eutriv citengam eht seod
 ? rehtiht meht tcartta spihs esoht lla fo

 emos ni ; yrtnuoc eht ni era uoy ,yaS .erom ecnO
 ,esaelp uoy htap yna tsomla ekaT .sekal fo dnal hgih
 sevael dna ,elad a ni nwod uoy seirrac ti eno ot net dna
 .ti ni cigam si erehT .maerts eht ni loop a yb ereht uoy
 sih ni degnulp eb nem fo dednim-tnesba tsom eht teL
 teef sih tes ,sgel sih no nam taht dnats seirever tsepeed
 retaw fi ,retaw ot uoy dael ylbillafni lliw eh dna ,gniog-a
 tsrihta eb reve uoy dluohS .noiger taht lla ni eb ereht
 ruoy fi ,tnemirepxe siht yrt ,tresed naciremA taerg eht ni



 3 SGNIMOOL

 lacisyhpatem a htiw deilppus eb ot neppah navarac
 ildna noitatidem ,swonk enoyreve sa ,seY .rosseforp
 .reverof deddew era retaw

 eht uoy tniap ot serised eH .tsitra na si ereh tuB
 fo tib gnitnahcne tsom ,tseteiuq ,tseidahs ,tseimaerd
 tahW .ocaS eht fo yellav eht lla ni epacsdnal citnamor
 ,seert sih dnats erehT ? syolpme eh tnemele feihc eht si
 xificurc a dna timreh a fi sa ,knurt wolloh a htiw hcae
 peels ereht dna ,wodaem sih speels ereh dna ; nihtiw erew
 ypeels a seog egattoc rednoy morf pu dna ; elttac sih
 ,yaw yzam a sdniw sdnaldoow tnatsid otni peeD .ekoms
 ni dehtab sniatnuom fo srups gnippalrevo ot gnihcaer
 suht seil erutcip eht hguoht tuB .eulb edisllih rieht
 shgis sti nwod sekahs eert-enip siht hguoht dna ,decnart
 erew lla tey ,daeh s'drehpehs siht nopu sevael ekil
 eht nopu dexif erew eye s'drehpehs eht sselnu ,niav
 ,enuJ ni seiriarP eht tisiv oG .mih erofeb maerts cigam
 peed- eenk edaw uoy selim fo serocs no serocs rof nehw
 -? gnitnaw mrahc eno eht si tahw seilil-regit gnoma
 aragaiN ereW ! ereht retaw fo pord a ton si ereht retaW
 dnasuoht ruoy levart uoy dluow ,dnas fo tcaratac a tub
 ,eessenneT fo teop roop eht did yhW ? ti ees ot selim
 etarebiled ,revlis fo slufdnah owt gniviecer ylneddus nopu
 ro ,dedeen yldas eh hcihw ,taoc a mih yub ot rehtehw
 ? hcaeB yawakcoR ot pirt nairtsedep a ni yenom sih tsevni
 tsubor a htiw yob yhtlaeh tsubor yreve tsomla si yhW
 ot og ot yzarc rehto ro emit emos ta ,mih ni luos yhtlaeh
 did ,regnessap a sa egayov tsrif ruoy nopu yhW ? aes
 ; tsrif nehw ,noitarbiv lacitsym a hcus leef flesruoy uoy
 ' fo thgis fo tuo won erew pihs ruoy dna uoy taht dlot
 ? yloh aes eht dloh snaisreP dlo eht did yhW ? dnal
 nwo dna ,ytied etarapes a ti evig skeerG eht did yhW
 .gninaem tuohtiw ton si siht lla yleruS ? evoJ fo rehtorb
 ,sussicraN fo yrots taht fo gninaem eht repeed llits dnA
 dlim ,gnitnemrot eht psarg ton dluoc eh esuaceb ohw



 KCID-YBOM 4

 saw dna ti otni degnulp ,niatnuof eht ni was eh egami
 lla ni ees sevlesruo ew ,egami emas taht tuB .denword
 elbapsargnu eht fo egami eht si tI .snaeco dna srevir
 .lla ti ot yek eht si siht dna ; efil fo motnahp

 aes ot gniog fo tibah eht ni ma I taht yas I nehw ,woN
 nigeb dna ,seye eht tuoba yzah worg ot nigeb I revenehw
 evah ot naem ton od I ,sgnul ym fo suoicsnoc revo eb ot
 ot roF .regnessap a sa aes ot og reve I taht derrefni ti
 a dna ,esrup a evah sdeen tsum uoy regnessap a sa og
 -eB .ti ni gnihtemos evah uoy sselnu gar a tub si esrup
 t'nod emoslerrauq worg kcis-aes teg sregnessap ,sedis
 a sa ,hcum sevlesmeht yojne ton od sthgin fo peels
 ,ron ; regnessap a sa og reven I ,on ; gniht lareneg
 a sa aes ot og reve I od ,tlas a fo gnihtemos ma I hguoht
 eht nodnaba I .kooC a ro ,niatpaC a ro ,erodommoC
 ekil ohw esoht ot seciffo hcus fo noitcnitsid dna yrolg
 -tcepser elbaruonoh lla etanimoba I ,trap ym roF .meht
 -tahw dnik yreve fo snoitalubirt dna ,slairt ,sliot elba
 erac ekat ot od nac I sa hcum sa etiuq si tI .reveos
 ,sgirb ,seuqrab ,spihs fo erac gnikat tuohtiw ,flesym fo
 ,kooc sa gniog rof sa dnA .ton tahw dna ,srenoohcs
 a ,taht ni yrolg elbaredisnoc si ereht ssefnoc I hguoht
 ,wohemos ,tey draobpihs no reciffo fo tros a gnieb kooc
 ,deliorb ecno hguoht ; slwof gniliorb deicnaf reven I
 dna detlas yllacitamgduj dna ,derettub ylsuoiciduj
 -tcepser erom kaeps lliw ohw eno on si ereht ,dereppep
 I naht lwof deliorb a fo ,yllaitnerever yas ot ton ,ylluf
 dlo eht fo sgnit od suortalodi eht fo tuo si tI .lliw
 taht ,esroh revir detsaor dna sibi deliorb nopu snaitpygE
 eguh rieht ni serutaerc esoht fo seimmum eht ees uoy
 .sdimaryp eht sesuoh-ekab

 thgir ,rolias elpmis a sa og I ,aes ot og I nehw ,oN
 tfola ,eltsacerof eht otni nwod bmulp ,tsam eht erofeb
 redro rehtar yeht ,eurT .daeh-tsam layor eht ot ereht
 ,raps ot raps morf pmuj em ekam dna ,emos tuoba em



 5 SGNIMOOL

 siht ,tsrif ta dnA .wodaem yaM a ni reppohssarg a ekil
 s'eno sehcuot tI .hguone tnasaelpnu si gniht fo tros
 -batse dlo na fo emoc uoy fi ylralucitrap ,ruonoh fo esnes
 -naR ro ,srealessneR naV eht ,dnal eht ni ylimaf dehsil
 tsuj fi ,lla naht erom dnA .setunacidraH ro ,shplod
 evah uoy ,top-rat eht otni dnah ruoy gnittup ot suoiverp
 eht gnikam ,retsamloohcs yrtnuoc a sa ti gnidrol neeb
 a si noitisnart ehT .uoy fo ewa ni dnats syob tsellat
 ,rolias a ot retsamloohcs a morf ,uoy erussa I ,eno neek
 sciotS eht dna aceneS fo noitcoced gnorts a seriuqer dna
 sraew siht neve tuB .ti raeb dna nirg ot uoy elbane ot
 .emit ih ffo

 sredro niatpac-aes a fo sknuh dlo emos fi ,ti fo tahW
 tahW ? skced eht nwod peews dna moorb a teg ot em
 eht ni ,naem I ,dehgiew ,ot tnuoma ytingidni taht seod
 -hcra eht kniht uoy oD ? tnematseT weN eht fo selacs
 I esuaceb ,em fo ssel eht gnihtyna skniht leirbaG legna
 taht ni sknuh dlo taht yebo ylluftcepser dna yltpmorp
 .taht em lleT ? evals a t/nia ohW ? ecnatsni ralucitrap
 em redro yam sniatpac- aes^dlo~eht revewoh ,neht ,lleW
 ,tuoba em hcnup dna pmuht yam yeht revewoh tuoba
 ; thgir lla si ti taht gniwonk fo noitcafsitas eht evah I
 eht hcum ni devres rehto ro yaw eno si esle ydobyreve taht
 fo tniop lacisyhpatem ro lacisyhp a ni rehtie yaw emas
 dessap si pmuht lasrevinu eht os dna ; si taht ,weiv
 -redluohs s'rehto hcae bur dluohs sdnah lla dna ,dnuor
 .tnetnoc eb dna ,sedalb

 ekam yeht esuaceb ,rolias a sa aes ot og syawla I ,niagA
 reven yeht saerehw ,elbuort ym rof em gniyap fo tniop a
 nO .fo draeh reve I taht ynnep elgnis a sregnessap yap
 dnA .yap tsum sevlesmeht sregnessap ,yrartnoc eht
 gniyap neewteb dlrow eht ni ecnereffid eht lla si ereht
 tsom eht spahrep si gniyap fo tca ehT .diap gnieb dna
 seveiht drahcro owt eht taht noitcilfni elbatrofmocnu
 erapmoc lliw tahw ,diap gnieb tuB .su nopu deliatne



 KCID-YBOM 6

 seviecer nam a hcihw htiw ytivitca enabru ehT ? ti htiw
 os ew taht gniredisnoc ,suollevram yllaer si yenom
 ,slli ylhtrae lla fo toor eht eb ot yenom eveileb yltsenrae
 .nevaeh retne nam deinom a nac tnuocca on no taht dna
 ! noitidrep ot sevlesruo ngisnoc ew yllufreehc woh ! hA

 eht fo esuaceb ,rolias a sa aes ot og syawla I ,yllaniF
 .kced eltsacerof eht fo ria erup dna esicrexe emoselohw
 tnelaverp erom raf era sdniw-daeh ,dlrow siht ni sa roF
 etaloiv reven uoy fi ,si taht( nretsa morf sdniw naht
 -moc eht trap tsom eht rof os ,)mixam naerogahtyP eht
 ta erehpsomta sih steg kced-retrauq eht no erodom
 skniht eH .eltsacerof eht no srolias eht morf dnah dnoces
 emas eht hcum nI .os ton tub ; tsrif ti sehtaerb eh
 rehto ynam ni sredael rieht dael ytlanommoc eht od yaw
 .ti tcepsus elttil sredael eht taht emit emas eht ta ,sgniht
 tlems yldetaeper gnivah retfa taht saw ti eroferehw tuB
 otni ti ekat won dluohs I ,rolias tnahcrem a sa aes eht
 elbisivni eht siht ; egayov gnilahw a no og ot daeh ym
 -lievrus tnatsnoc eht sah ohw ,setaF eht fo reciffo-ecilop
 ni em secneulfni dna ,em sgod ylterces dna ,em fo ecnal
 yna naht rewsna retteb nac eh yaw elbatnuoccanu emos
 gnilahw siht no gniog ym ,sseltbuod ,dnA .esle eno
 -ivorP fo emmargorp dnarg eht fo trap demrof egayov
 ni emac tI .oga emit gnol a pu nward saw taht ecned
 -netxe erom neewteb olos dna edulretni feirb fo tros a sa
 llib eht fo trap siht taht ti ekat I .secnamrofrep evis
 : siht ekil gnihtemos nur evah tsum

 eht fo ycnediserP eht rof noitcelE detsetnoC dnarG '
 .setatS detinU

 .LEAMHSI ENO YB EGAYOV GNILAHW '

 '.NATSINAHGFA NI ELTTAB YDOOLB 1

 esoht taht yltcaxe saw ti yhw llet tonnac I hguohT
 ybbahs siht rof nwod em tup ,setaF eht ,sreganam egats



 7 SGNIMOOL

 nwod tes erew srehto nehw ,egayov gnilahw a fo trap
 ysae dna trohs dna ,seidegart hgih ni strap tnecifingam rof
 secraf ni strap ylloj dna ,seidemoc leetneg ni strap
 taht won ,tey ; yltcaxe saw siht yhw llet tonnac I hguoht
 elttil a ees nac I kniht I ,secnatsmucric eht lla llacer I
 ylgninnuc gnieb ,hcihw sevitom dna sgnirps eht otni
 ot em decudni ,sesiugsid suoirav rednu em ot detneserp
 em gnilojac sediseb ,did I trap eht gnimrofrep tuoba tes
 ym morf gnitluser eciohc a saw ti taht noisuled eht otni
 .tnemgduj gnitanimircsid dna lliweerf desaibnu nwo

 aedi gnimlehwrevo eht saw sevitom eseht gnoma feihC
 dna suotnetrog a hcuS .flesmih elahw taerg eht fo
 eht nehT .ytisoiruc ym lla desuor retsnom suoiretsym
 ; klub dnalsi sih dellor eh erehw saes tnatsid dna dliw
 ,eseht ; elahw eht fo slirep sseleman ,elbarevilednu eht
 nainogataP dnasuoht a fo slevram gnidnetta eht lla htiw
 htiW .hsiw ym ot em yaws ot depleh ,sdnuos dna sthgis
 neeb evah ton dluow sgniht hcus ,spahrep ,nem rehto
 na htiw detnemrot ma I ,em rof sa tub ; stnemecudni
 -rof lias ot evol I .etomer sgniht rof hcti gnitsalreve
 gnirongi toN .stsaoc suorabrab no dnal dna ,saes neddib
 dluoc dna ,rorroh a eviecrep ot kciuq ma I ,doog si tahw
 si ti ecnis em tel yeht dluow ti htiw laicos eb llits
 fo setamni eht lla htiw smret yldneirf no eb ot llew tub
 .ni segdol eno ecalp eht

 egayov gnilahw eht ,neht ,sgniht eseht fo nosaer yB
 dlrow-rednow eht fo setag-doolf taerg eht ; emoclew saw
 ot em deyaws taht stiecnoc dliw eht ni dna ,nepo gnuws
 tsomni ym otni detaolf ereht owt dna owt ,esoprup ym
 fo tsomdim ,dna ,elahw eht fo snoissecorp sseldne ,luos
 ni llih wons a ekil ,motnahp dedooh dnarg eno ,lla meht
 .ria eht



 II RETPAHC

 GAB-TEPRAC EHT

 dekcut ,gab-teprac dlo ym otni owt ro trihs a deffuts I
 eht dna nroH epaC rof detrats dna ,mra ym rednu ti
 ylud I ,ottahnaM dlo fo ytic doog eht gnittiuQ .cificaP
 ni thgin yadrutaS a no saw tI .drofdeB weN ni devirra
 gninrael nopu detnioppasid I saw hcuM .rebmeceD
 ,delias ydaerla dah tekcutnaN rof tekcap elttil eht taht
 llit ,reffo dluow ecalp taht gnihcaer fo yaw on taht dna
 .yadnoM gniwollof eht

 seitlanep dna sniap eht rof setadidnac gnuoy tsom sA
 ot ecneht ,drofdeB weN emas siht ta pots gnilahw fo
 5 I taht detaler eb llew sa yam ti ,egayov rieht no krabme
 edam saw dnim ym roF .gniod os fo aedi on dah ,eno rof
 esuaceb ,tfarc tekcutnaN a naht rehto on ni lias ot pu
 gnihtyreve tuoba gnihtemos suoretsiob ,enif a saw ereht
 ylgnizama hcihw ,dnalsi dlo suomaf taht htiw detcennoc
 etal fo sah drofdeB weN hguoht ,sediseB .em desaelp
 dna ,gnilahw fo ssenisub eht gnisiloponom yllaudarg neeb
 hcum won si tekcutnaN dlo roop rettam siht ni hguoht
 eht lanigiro taerg reh saw tekcutnaN tey ,reh dniheb
 daed tsrif eht erehw ecalp eht ; egahtraC siht fo eryT
 morf tub esle erehW .dednarts saw elahw naciremA
 ,neM deR eht ,nemelahw lanigiroba esoht did tekcutnaN
 ? nahtaivel eht ot esahc evig ot seonac ni tuo yllas tsrif
 -nevda tsrif taht did ,oot ,tekcutnaN morf tub erehw dnA
 detropmi htiw nedal yltrap ,htrof tup pools elttil suorut
 ,selahw eht ta worht ot yrots eht seog os senots-elbboc



 9 GAB-TEPRAC EHT

 ksir ot hguone hgin erew yeht nehw revocsid ot redro ni
 ? tirpswob eht morf nooprah a

 thgin rehtona llits dna ,yad a ,thgin a gnivah woN
 krabme dluoc I ere ,drofdeB weN ni em erofeb gniwollof
 tnemnrecnoc fo rettam a emaceb ti ,trop denitsed ym rof
 yrev a saw tI .elihwnaem peels dna tae ot saw I erehw
 ,thgin lamsid dna krad yrev a ,yan ,gnikool-suoibud
 .ecalp eht ni eno on wenk I .sselreehc dna dloc ylgnitib
 ylno dna ,tekcop ym dednuos dah EJslenparg suoixna htiW
 ,og uoy reverehw ,oS .revlis fo seceip wef a pu thguorb
 a fo elddim eht ni doots I sa ,flesym ot I dias ,leamhsI
 eht gnirapmoc dna ,gab ym gniredluohs teerts yraerd
 eht drawot ssenkrad eht htiw htron eht drawot moolg
 ot edulcnoc yam uoy modsiw ruoy ni reverehw htuos
 eriuqni ot erus eb ,leamhsI raed ym ,thgin eht rof egdol
 .ralucitrap oot eb t'nod dna ,ecirp eht

 eht dessap dna ,steerts eht decap I spets gnitlah htiW
 -nepxe oot dekool ti tub ' snoopraH dessorC ehT' fo ngis
 der thgirb eht morf ,no rehtruF .ereht ylloj dna evis
 -ref hcus emac ereht ',nnI hsiF-drowS ' eht fo swodniw
 wons dekcap eht detlem evah ot demees ti taht ,syar tnev
 eht esle erehwyreve rof ,esuoh eht erofeb morf eci dna
 citlahpsa ,drah a ni kciht sehcni net yal tsorf delaegnoc
 toof ym kcurts I nehw ,em rof yraew rehtar ,tnemevap
 -esromer ,drah morf esuaceb ,snoitcejorp ytnilf eht tsniaga
 elbaresim tsom a ni erew stoob vm fo selos eht ecivres ssel

 V

 gnisuap ,I thguoht niaga ,ylloj dna evisnepxe ooT .thgilp
 dna ,teerts eht ni eralg daorb eht hctaw ot tnemom eno
 i og tuB .nihtiw sessalg gnilknit eht fo sdnuos eht raeh
 l yawa teg ? raeh uoy t'nod ; tsal ta I dias ,leamhsI ,no
 gnippots era stoob dehctap ruoy ; rood eht erofeb morf
 eht dewollof tcnitsni yb won I .tnew I no oS .yaw eht
 ,sseltbuod ,ereht rof ,drawretaw em koot taht steerts
 .snni tseireehc eht ton fi ,tsepaehc eht erew

 ,sesuoh ton ,ssenkcalb fo skcolb ! steerts yraerd hcuS



 KCID-YBOM 01

 eldnac a ekil ,eldnac a ereht dna ereh dna ,dnah rehtie no
 fo ,thgin eht fo ruoh siht tA .bmot a ni tuoba gnivom
 devorp nwot eht fo retrauq taht ,keew eht fo yad tsal eht
 ykoms a ot enrac I yltneserp tuB .detresed tub lla
 fo rood eht ,gnidliub ediw ,wol a morf gnideecorp thgil
 sa ,kool sselerac a dah tI .nepo ylgnitivni doots hcihw
 ,gniretne ,os ; cilbup eht fo sesu eht rof tnaem erew ti fi
 ni xob-hsa na revo elbmuts ot saw did I gniht tsrif eht
 selcitrap gniylf eht sa ,ah ,I thguoht ! aH .hcrop eht
 deyortsed taht morf sehsa eseht era ,em dekohc tsomla
 dna ' snoopraH dessofC ehT ' tuB ? harromoG ,ytic
 ngis eht eb sdeen tsum ,neht ,siht ? ' hsiF-drowS ehT 4
 gniraeh dna , pu flesym dekcip I ,revewoH ' .parT ehT ' fo
 ,dnoces a denepo dna no dehsup ,nihtiw eciov duol a
 .rood roiretni

 .tehpoT ni gnittis tnemailraP kcalB taerg eht demees tI
 ; reep ot swor rieht ni dnuor denrut secaf kcalb derdnuh A
 koob a gnitaeb saw mooD fo legnA kcalb a ,dnoyeb dna
 s'rehcaerp eht dna ; hcruhc orgen a saw tI .tiplup a ni
 -peew eht dna ,ssenkrad fo ssenkcalb eht tuoba saw txet
 ,leamhsI ,aH .ereht gnihsang- hteet dna gniliaw dna gni
 eht ta tnemniatretne dehcterW ,tuo gnikcab ,I derettum
 ! ' parT ehT ' fo ngis

 raf ton thgil fo tros mid a ot emac tsal ta I ,no gnivoM
 ; ria eht ni gnikaerc nrolrof a draeh dna ,skcod eht morf
 htiw rood eht revo ngis gnigniws a was ,pu gnikool dna
 thgiarts llat a gnitneserper yltniaf ,ti nopu gnitniap etihw a
 ehT ' htaenrednu sdrow eseht dna ,yarps ytsim fo tej
 '.niffoC reteP : nnI-retuopS

 -ucitrap taht ni suonimo rehtaR ? retuopS ? niffoC
 ni eman nommoc a si ti tuB .I thguoht ,noitcennoc ral
 na si ereh reteP siht esoppus I dna ,yas yeht ,tekcutnaN
 dna ,mid os dekool thgil eht sA .ereht morf tnargime
 eht dna ,hguone teiuq dekool ,emit eht rof ,ecalp eht
 thgim ti fi sa dekool flesti esuoh nedoow elttil detadipalid



 11 GAB-TEPRAC EHT

 -sid tnrub emos fo sniur eht morf ereh detrac neeb evah
 tros nekcirts-ytrevop a dah ngis gnigniws eht sa dna ,tcirt
 rof tops yrev eht saw ereh taht thguoht I ,ti ot kaerc fo
 .eeffoc-aep fo tseb eht dna ,sgnigdol paehc

 ,esuoh dlo dedne-elbag a ecalp fo tros reeuq a saw tI
 tI .yldas revo gninael dna ,erew ti sa deislap edis eno
 suoutsepmet taht erehw ,renroc kaelb prahs a no doots
 ti reve naht gnilwoh esrow a pu tpek nodylcoruE dniw
 -reven ,nodylcoruE .tfarc dessot s'luaP roop tuoba did
 ,sroodni enoyna ot ryhpez tnasaelp ythgim a si ,sseleht
 nI 4 .deb rof gnitsaot ylteiuq boh eht no teef sih htiw
 ',nodylcoruE dellac dniw suoutsepmet taht fo gnigduj
 ylno eht ssessop I skrow esohw fo retirw dlo na syas
 ,ecnereffid suollevram a htekam ti ' tnatxe ypoc
 erehw wodniw ssalg a morf ti ta tuo tsekool uoht rehtehw
 tsevresbo uoht rehtehw ro ,edistuo eht no lla si tsorf eht
 htob no si tsorf eht erehw ,wodniw sselhsaC taht morf ti
 '.reizalg ylno eht si htaeD thgiw eht hcihw fo dna ,sedis
 ym ot derrucco egassap siht sa ,I thguoht ,hguone eurT
 eseht ,seY .llew tsenosaer uoht ,rettel-kcalb dlo dnim
 .esuoh eht si enim fo ydob siht dna ,swodniw era seye
 eht dna sknihc eht pu pots t'ndid yeht ytip a tahW
 .ereht dna ereh tnil elttil a ni tsurht dna ,hguoht seinnarc
 ehT .won stnemevorpmi yna ekam ot etal oot s' ti tuB
 spihc eht dna ,no si enots-epoc eht ; dehsinif si esrevinu
 ,ereht surazaL rooP .oga sraey noillim a ffo detrac erew
 ,wollip sih rof enotsbruc eht tsniaga hteet sih gnirettahc
 thgim eh ,sgnirevihs sih htiw srettat sih ffo gnikahs dna
 sih otni boc-nroc a tup dna ,sgar htiw srae htob pu gulp
 suoutsepmet eht tuo peek ton dluow taht tey dna ,htuom
 der sih ni ,seviD dlo syas ! nodylcoruE .nodylcoruE
 ,hoop )drawretfa eno redder a dah eh( repparw neklis
 ; srettilg noirO woh ; thgin ytsorf enif a tahW ! hoop
 latneiro rieht fo klat meht teL ! sthgil nrehtron tahw
 em evig ; seirotavresnoc gnitsalreve fo semilc remmus



 KCID-YBOM 21

 nwo ym htiw remmus nwo ym gnikam fo egelivirp eht
 .slaoc

 eulb sih mraw eh naC ? surazaL skniht tahw tuB
 ? sthgil nrehtron dnarg eht ot pu meht gnidloh yb sdnah
 ? ereh naht artamuS ni eb rehtar surazaL ton dluoW
 gnola esiwhtgnel nwod mih yal rehtar raf ton eh dluoW
 eht ot nwod og ! sdog ey ,aey ; rotauqe eht fo enil eht
 ? tsorf siht tuo peek ot redro ni ,flesti tip yreif

 eht no ereht dednarts eil dluohs surazaL taht ,woN
 lufrednow erom si siht ,seviD fo rood eht erofeb enotsbruc
 eht fo eno ot deroom eb dluohs grebeci na taht naht
 razC a ekil sevil oot eh ,flesmih seviD teY .sacculoM
 tnediserp a gnieb dna ,shgis nezorf fo edam ecalap-eci na ni
 fo sraet dipet eht sknird ylno eh ,yteicos ecnarepmet a fo
 .snahpro

 -a gniog era ew ,won gnirebbulb siht fo erom on tuB
 teL .emoc ot tey taht fo ytnelp si ereht dna ,gnilahw
 tros tahw ees dna ,teef detsorf ruo morf eci eht eparcs su
 .eb yam ' retuopS ' siht ecalp a fo



 III RETPAHC

 NNI-RETTTOPS EHT

 dnuof uoy ,nnI-retuopS dedne- elbag taht GNIRETNE
 denoihsaf-dlo htiw yrtne gnilggarts ,wol ,ediw a ni flesruoy
 -noc emos fo skrawlub eht fo eno gnidnimer ,stocsniaw
 -lio egral yrev a gnuh edis eno nO .tfarc dlo denmed
 ,decafed yaw yreve dna ,dekomseb ylhguoroht os gnitniap
 ,ti deweiv uoy hcihw yb sthgil-ssorc lauqenu eht ni taht
 citametsys fo seires a dna yduts tnegilid yb ylno saw ti
 taht ,sruobhgien eht fo yriuqni luferac dna ,ti ot stisiv
 sti fo gnidnatsrednu na ta evirra yaw yna dluoc uoy
 dna sedahs fo sessam elbatnuoccanu hcuS .esoprup
 suoitibma emos thguoht tsomla uoy tsrif ta taht ,swodahs
 dah ,sgah dnalgnE weN eht fo emit eht ni ,tsitra gnuoy
 tnid yb tuB .dehctiweb soahc etaeniled ot deruovaedne
 detaeper-tfo dna ,noitalpmetnoc tsenrae dna hcum fo
 elttil eht nepo gniworht yb yllaicepse dna ,sgnirednop
 emoc tsal ta uoy ,yrtne eht fo kcab eht drawot wodniw
 thgim ,dliw revewoh ,aedi na hcus taht noisulcnoc eht ot
 .detnarrawnu rehtegotla eb ton

 a saw uoy dednuofnoc dna delzzup tsom tahw tuB
 -revoh gnihtemos fo ssam kcalb ,suotnetrop ,rebmil ,gnol
 ,mid ,eulb eerht revo erutcip eht fo ertnec eht ni gni
 ,yggob A .tsaey sseleman a ni gnitaolf senil ralucidneprep
 suovren a evird ot hguone ,ylurt erutcip yhctiuqs ,yggos
 -flah ,etinifedni fo tros a saw ereht teY .detcartsid nam
 ylriaf taht ti tuoba ytimilbus elbanigaminu ,deniatta
 htiw htao na koot ,yliratnulov ni uoy llit ,ti ot uoy ezorf
 .tnaem gnitniap suollevram taht tahw tuo dnif ot flesruoy

 si



 KCID-YBOM 41

 dluow aedi evitpeced ,sala ,tub ,thgirb a nona dna revE
 .elag thgindim a ni aeS kcalB eht s' tI .hguorht uoy trad
 .stnemele lamirp ruof eht fo tabmoc larutannu eht s' tI
 .enecs retniw naerobrepyH a s' tI .htaeh detsalb a s' tI
 .emiT fo maerts dnuob-eci eht fo pu-gnikaerb eht s' tI
 suotnetrop eno taht ot dedleiy seicnaf eseht lla tsal ta tuB
 ,tuo dnuof ecno tahT .tsdim s'erutcip eht ni gnihtemos
 raeb ton ti seod ; pots tuB .nialp erew tser eht lla dna
 taerg eht neve ? hsif citnagig a ot ecnalbmeser tniaf a
 ? flesmih nahtaivel

 yroeht lanif a : siht demees ngised s'tsitra eht ,tcaf nI
 snoinipo detagergga eht nopu desab yltrap ,nwo ym fo
 eht nopu desrevnoc I mohw htiw snosrep dega ynam fo
 taerg a ni renroH-epaC a stneserper erutcip ehT .tcejbus
 htiw ereht gniretlew pihs derednuof-flah eht ; enacirruh
 -repsaxe na dna ; elbisiv enola stsam deltnamsid eerht sti
 si ,tfarc eht revo naelc gnirps ot gnisoprup ,elahw deta
 eerht eht nopu flesmih gnilapmi fo tca suomrone eht ni
 .sdaeh-tsam

 htiw revo lla gnuh saw yrtne siht fo llaw etisoppo ehT
 emoS .sraeps dna sbulc suortsnom fo yarra hsinehtaeh a
 yrovi gnilbmeser hteet gnirettilg htiw tes ylkciht erew
 dna ; riah namuh fo stonk htiw detfut erew srehto ; swas
 dnuor gnipeews eldnah tsav a htiw ,depahs-elkcis saw eno
 -gnol a yb ssarg nwom-wen eht ni edam tnemges eht ekil
 dna ,dezag uoy sa deredduhs uoY .rewom demra
 dluoc egavas dna labinnac suortsnom tahw derednow
 ,gnikcah a hcus htiw gnitsevrah-htaed a enog evah reve
 ytsur erew eseht htiw dexiM .tnemelpmi gniyfirroh
 .demrofed dna nekorb lla snooprah dna secnal-gnilahw dlo
 ,ecnal gnol ecno siht htiW .snopaew deirots erew emoS
 niawS nahtaN did oga sraey ytfif ,dewoble yldliw won
 dnA .tesnus a dna esirnus a neewteb selahw neetfif llik
 ni gnulf saw won wercskroc a ekil os nooprah taht
 -retfa sraey ,elahw a yb htiw yawa nur dna ,saes navaJ



 51 NNI-RETUOPS EHT

 nori lanigiro ehT .ocnalB fo epaC eht ffo nials draw
 gninruojos eldeen sseltser a ekil ,dna ,liat eht hgin deretne
 tsal ta dna ,teef ytrof lluf dellevart ,nam a fo ydob eht ni
 .pmuh eht ni deddebmi dnuof saw

 -wol noy hguorht no dna ,yrtne yksud siht gnissorC
 evah tsum semit dlo ni tahw hguorht tuc yaw dehcra
 dnuor lla secalp-erif htiw yenmihc lartnec taerg a neeb
 ,siht si ecalp reiksud llits A .moor cilbup eht retne uoy
 dlo hcus dna ,evoba smaeb suorednop wol hcus htiw
 ycnaf tsomla dluow uoy taht ,htaeneb sknalp delknirw
 a hcus fo yllaicepse ,stipkcoc s'tfarc dlo emos dort uoy
 dekcor kra dlo derohcna-renroc siht nehw ,thgin gnilwoh
 ekil-flehs ,wol ,gnol a doots edis eno nO .ylsuoiruf os
 ytsud htiw dellif ,sesac ssalg dekcarc htiw derevoc elbat
 .skoon tsetomer s'dlrow ediw siht morf derehtag seitirar
 a sdnats moor eht fo elgna rehtruf eht morf gnitcejorP
 thgir a ta tpmetta edur a rab eht ned gnikool-krad
 tsav eht sdnats ereht ,yam ti woh taht eB .daeh s'elahw
 thgim hcaoc a ,ediw os ,waj s'elahw eht fo enob dehcra
 ,sevlehs ybbahs era nihtiW .ti htaeneb evird tsomla
 ni dna ; sksalf ,selttob ,sretnaced dlo htiw dnuor degnar
 hanoJ desruc rehtona ekil ,noitcurtsed tfiws fo swaj esoht
 elttil a seltsub ,)mih dellac yeht deedni eman hcihw yb(
 eht slles ylraed ,yenom rieht rof ,ohw ,nam dlo derehtiw
 .htaed dna smuiriled srolias

 sih sruop eh hcihw otni srelbmut eht era elbanimobA
 eht ,nihtiw tuohtiw srednilyc eurt hguohT .nosiop
 -nwod derepat ylluftieced sessalg gnilggog neerg suonialliv
 yledur snaidirem lellaraP .mottob gnitaehc a ot draw
 .stelbog 'sdaptoof eseht dnuorrus ,ssalg eht otni dekcep
 siht ot ; ynnep a tub si egrahc ruoy dna ,kram siht ot lliF
 epaC eht ssalg lluf eht ot no os dna ; erom ynnep a
 .gnillihs a rof nwod plug yam uoy hcihw ,erusaem nroH
 gnuoy fo rebmun a dnuof I ecalp eht gniretne nopU
 thgil mid a yb gninimaxe ,elbat a tuoba derehtag nemaes



 KCID-YBOM 61

 -dnal eht thguos I .rednahsmirks fo snemiieps srevid
 htiw detadommocca eb ot derised I mih gnillet dna ,drol
 ton lluf saw esuoh sih taht rewsna rof deviecer ,moor a
 sih gnippat ,dedda eh 5 ,tsava tuB ' .deipucconu deb a
 -rah a *nirahs ot snoitcejbo on t'niah uoy ' ,daeherof
 -a 'niog era uoy esop's I ? ey evah ,teknalb s' reenoop
 5 .gniht fo tros taht ot desu teg retteb d' uoy os , 5 nilahw

 taht ; deb a ni owt peels ot dekil reven I taht mih dlot I
 eht ohw nopu dneped dluow ti ,os od reve dluohs I fi
 yllaer )droldnal eht( eh fi taht dna ,eb thgim reenooprah
 ton saw reenooprah eht dna ,em rof ecalp rehto on dah
 rehtruf rednaw naht rehtar ,yhw ,elbanoitcejbo yldediced
 tup dluow I ,thgin a rettib os no nwot egnarts a tuoba
 .teknalb s 5 nam tneced yna fo flah eht htiw pu

 ? reppuS .taes a ekat ; thgir llA .os thguoht I '
 5 .yltcerid ydaer eb 11 5 reppuS ? reppus tnaw uoy

 ekil revo lla devrac ,elttes nedoow dlo na no nwod tas I
 rat gnitanimur a dne eno tA .yrettaB eht no hcneb a
 gnipoots ,efink-kcaj sih htiw ti gninroda rehtruf llits saw
 neewteb ecaps eht ta yawa gnikrow yltnegilid dna revo
 ,lias lluf rednu pihs a ta dnah sih gniyrt saw eH .sgel sih
 .thguoht I ,yawdaeh hcum ekam t'ndid eh tub

 ruo ot denommus erew su fo evif ro ruof emos tsal tA
 dnalecI sa dloc saw tI .moor gniniojda na ni laem
 .ti droffa t'ndluoc eh dias droldnal eht lla ta erif on
 gnidniw a ni hcae ,seldnac wollat lamsid owt tub gnihtoN
 ,stekcaj-yeknom ruo pu nottub ot niaf erew eW .teehs
 -flah ruo htiw aet gnidlacs fo spuc spil ruo ot dloh dna
 laitnatsbus tsom eht fo saw eraf eht tuB .sregnif nezorf
 doog ; sgnilpmud tub ,seotatop dna taem ylno ton dnik
 ni wollef gnuoy enO ! reppus rof sgnilpmud ! snevaeh
 sgnilpmud eseht ot flesmih desserdda taoc-xob neerg a
 .rennam luferid tsom a ih

 -thgin eht evah 11' uoy ' ,droldnal eht dias ',yob yM '
 '.ytniatras daed a ot eram



 71 NNI-RETUOPS EHT

 ,reenooprah eht t'nia taht w ,derepsihw I ',droldnaL'
 ' ? ti si

 ,ynnuf yllacilobaid fo tros a gnikool ,eh dias /on ,hO 1
 eH .pahc denoixelpmoc - krad a si reenooprah eht 4
 tub gnihton stae eh t'nod eh ,sgnilpmud stae reven
 '.erar me' sekil dna ,skaets

 ? reenooprah taht si erehW ' .I syas ' ,seod eh lived ehT '
 ' ? ereh eh sI

 .rewsna eht saw ',gnol erofa ereh eb 11' eH '

 fo suoicipsus leef ot nageb I tub ,ti pleh ton dluoc I
 I ,etar yna tA .reenooprah ' denoixelpmoc-krad ' siht
 dluohs ew taht tuo denrut os ti fi taht dnim ym pu edam
 erofeb deb otni teg dna sserdnu tsum eh ,rehtegot peels
 .did I

 ,moor-rab eht ot kcab tnew ynapmoc eht ,revo reppuS
 devloser I ,flesym htiw od ot esle tahw ton gniwonk ,nehw
 .no-rekool a sa gnineve eht fo tser eht dneps ot

 gnitratS .tuohtiw draeh saw esion gnitoir a yltneserP
 I .werc s'supmarG eht s' tahT ' ,deirc droldnal eht ,pu
 eerht a ; gninrom siht gniffo eht ni detroper reh dees
 11' ew won ; syob ,harruH .pihs lluf a dna ,egayov 'sraey
 '.seegeeF eht morf swen tsetal eht evah

 eht ; yrtne eht ni draeh saw stoob-aes fo gnipmart A
 sreniram fo tes dliw a dellor ni dna ,nepo gnulf saw rood
 dna ,staoc-hctaw yggahs rieht ni depolevnE .hguone
 -eb lla ,sretrofmoc nelloow ni delffum sdaeh rieht htiw
 ,selcici htiw ffits sdraeb rieht dna ,deggar dna denrad
 yehT .rodarbaL morf sraeb fo noitpure na demees yeht
 tsrif eht saw siht dna ,taob rieht morf dednal tsuj dah
 edam yeht taht ,neht ,rednow oN .deretne yeht esuoh
 nehw rab eht htuom s'elahw eht rof ekaw thgiarts a
 noos ,gnitaiciffo ereht ,hanoJ dlo elttil delknirw eht
 denialpmoc enO .dnuor lla sremmirb tuo meht deruop
 dexim hanoJ hcihw nopu ,daeh sih ni dloc dab a fo
 eh hcihw ,sessalom dna nig fo noitop ekil-hctip a mih

 B .I .LOV



 KCID-YBOM 81

 shrratac dna sdloc lla rof eruc ngierevos a saw erows
 rehtehw ro ,gnidnats gnol woh fo dnim reven ,reveostahw
 edis-rehtaew eht no ro ,rodarbaL fo tsaoc eht ffo thguac
 .dnalsi- eci na fo

 ti sa ,sdaeh rieht otni detnuom noos rouqil ehT
 ylwen srepot tsetnarra eht htiw neve seod yllareneg
 tsom tuoba gnirepac nageb yeht dna ,aes morf dednal
 .ylsuorepertsbo

 tahwemos dleh meht fo eno taht ,revewoh ,devresbo I
 eht liops ot ton suorised demees eh hguoht dna ,foola
 nopu tey ,ecaf rebos nwo sih yb setampihs sih fo ytiralih
 eht sa esion hcum sa gnikam morf deniarfer eh elohw eht
 -aes eht ecnis dna ; ecno ta em detseretni nam sihT .tser
 -pihs ym emoceb noos dluohs eh taht deniadro dah sdog
 siht sa raf os ,eno rentrap-gnipeels a tub hguoht( etam
 elttil a nopu erutnev ereh lliw I ,)denrecnoc si evitarran
 htiw ,thgieh ni teef xis lluf doots eH .mih fo noitpircsed
 evah I .mad-reffoc a ekil tsehc a dna ,sredluohs elbon
 ylpeed saw ecaf siH .nam a ni nwarb hcus nees modles
 eht yb gnilzzad hteet etihw sih gnikam ,tnrub dna nworb
 detaolf seye sih fo swodahs peed eht ni elihw ; tsartnoc
 hcum mih evig ot mees ton did taht secnecsinimer emos
 a saw eh taht decnuonna ecno ta eciov siH .yoj
 tsum eh thguoht I ,erutats enif sih morf dna ,renrehtuoS
 nainahgellA eht morf sreeniatnuom llat esoht fo eno eb
 snoinapmoc sih fo yrlever eht nehW .ainigriV ni egdiR
 -bonu yawa deppils nam siht ,thgieh sti ot detnuom dah
 ym emaceb eh llit mih fo erom on was I dna ,devres
 saw eh ,revewoh ,setunim wef a nI .aes eht no edarmoc
 emos rof ,smees ti ,gnieb dna ,setampihs sih yb dessim
 fo yrc a desiar yeht ,meht htiw etiruovaf eguh a nosaer
 dna ' ? notgnikluB s 5 erehw ! notgnikluB ! notgnikluB '
 .mih fo tiusrup ni esuoh eht fo tuo detrad

 gnimees moor eht dna ,kcolc'o enin tuoba won saw tI
 nageb I ,seigro eseht retfa teiuq yllarutanrepus tsomla



 91 NNI-RETUOPS EHT

 derrucco dah taht nalp elttil a nopu flesym etalutargnoc ot
 .nemaes eht fo ecnartne eht ot suoiverp tsuj em ot

 uoy ,tcaf nI .deb a ni owt peels ot sreferp nam oN
 .rehtorb nwo ruoy htiw peels ton rehtar laed doog a dluow
 nehw etavirp eb ot ekil elpoep tub ,si ti woh wonk t'nod I
 htiw gnipeels ot semoc ti nehw dnA .gnipeels era yeht
 ,nwot egnarts a ni ,nni egnarts a ni ,regnarts nwonknu na
 snoitcejbo ruoy neht ,reenooprah a regnarts taht dna
 nosaer ylhtrae yna ereht saw roN .ylpitlum yletinifedni
 naht erom ,deb a ni owt peels dluohs rolias a sa I yhw
 ta deb a ni owt peels erom on srolias rof ; esle ydobyna
 yeht ,erus eb oT .erohsa od sgnik rolehcab naht ,aes
 ruoy evah uoy tub ,tnemtrapa eno ni rehtegot peels lla
 ,teknalb nwo ruoy htiw flesruoy revoc dna ,kcommah nwo
 .niks nwo ruoy ni peels dna

 I erom eht ,reenooprah siht revo derednop I erom ehT
 saw tI .mih htiw gnipeels fo thguoht eht detanimoba
 ro nenil sih ,reenooprah a gnieb taht emuserp ot riaf
 ,tseidit eht fo eb ton dluow ,eb thgim esac eht sa ,nelloow
 .revo lla hctiwt ot nageb I .tsenif eht fo enon ylniatrec
 reenooprah tneced ym dna ,etal gnitteg saw ti ,sediseB
 ,won esoppuS .drawdeb gniog dna emoh eb ot thguo
 I dluoc woh thgindim ta em nopu ni elbmut dluohs eh
 ? gnimoc neeb dah eh eloh eliv tahw morf llet

 taht tuoba dnim ym degnahc eV I ! droldnaL '
 hcneb eht yrt 11' I .mih htiw peels t'nahs I .reenooprah
 '.ereh

 a ey eraps t'nac I yrros m' I ; esaelp uoy sa tsuJ '
 draob hguor yugalp a s' ti dna ,sserttam a rof htolcelbat
 tiaw tuB ' .sehcton dna stonk eht fo gnileef ' ereh
 ereht enalp s'retneprac a tog eV I ; rednahsmirkS ,tib a
 '.hguone guns ey ekam 11' I dna ,yas I ,tiaw rab eht ni
 klis dlo sih htiw dna ; enalp eht derucorp eh gniyas oS
 ot tes ylsuorogiv ,hcneb eht gnitsud tsrif feihcrekdnah
 .epa na ekil gninnirg elihw eht ,deb ym ta yawa gninalp



 KCID-YBOM 02

 -enalp eht tsal ta llit ; tfel dna thgir welf sgnivahs ehT
 ehT .tonk elbitcurtsedni na tsniaga pmub emac nori
 rof mih dlot I dna ,tsirw sih gniniarps raen saw droldnal
 tius ot hguone tfos saw deb eht tiuq ot ekas s'nevaeh
 dlrow eht ni gninalp eht lla woh wonk ton did I dna ,em
 gnirehtag oS .knalp enip a fo nwod redie ekam dluoc
 meht gniworht dna ,nirg rehtona htiw sgnivahs eht pu
 tnew eh ,moor eht fo elddim eht ni evots taerg eht otni
 .yduts nworb a ni em tfel dna ,ssenisub sih tuoba

 taht dnuof dna ,hcneb eht fo erusaem eht koot won I
 htiw dednem eb dluoc taht tub ; trohs oot toof a saw ti
 rehto eht dna ,worran oot toof a saw ti tuB .riahc a
 eht naht rehgih sehcni ruof tuoba saw moor eht ni hcneb
 decalp neht I .meht gnikoy on saw ereht os eno denalp
 ecaps raelc ylno eht gnola esiwhtgnel hcneb tsrif eht
 ym rof ,neewteb lavretni elttil a gnivael ,llaw eht tsniaga
 ereht taht dnuof noos I tuB .ni nwod elttes ot kcab
 eht rednu morf em revo ria dloc fo thguard a hcus emac
 ,lla ta od reven dluow nalp siht taht ,wodniw eht fo llis
 tem rood ytekcir eht morf tnerruc rehtona sa yllaicepse
 a demrof rehtegot htob dna ,wodniw eht morf eno eht
 eht fo ytiniciv etaidemmi eht ni sdniwlrihw llams fo seires
 .thgin eht dneps ot thguoht dah I erehw tops

 ,pots tub ,I thguoht ,reenooprah taht hctef lived ehT
 dna ,edisni rood sih tlob mih no hcram a laets I t'ndluoc
 tneloiv tsom eht yb denekaw eb ot ton ,deb sih otni pmuj
 dnoces nopu tub ; aedi dab on demees tI ? sgnikconk
 tahw tub llet dluoc ohw roF .ti dessimsid I sthguoht
 ,moor eht fo tuo deppop I sa noos os ,gninrom txen eht
 ydaer lla ,yrtne eht ni gnidnats eb thgim reenooprah eht
 ! nwod em kconk ot

 elbissop on gniees dna ,niaga em dnuor gnikool ,llitS
 rehto emos ni sselnu thgin elbareffus a gnidneps fo ecnahc
 eb thgim I lla retfa taht kniht ot nageb I ,deb s'nosrep
 nwonknu siht tsniaga secidujerp elbatnarrawnu gnihsirehc



 12 NNI-RETQOPS EHT

 eb tsum eh ; elihwa tiaw 11' I ,I sknihT .reenooprah
 mih ta kool doog a evah 11 1 .gnol erofeb ni gnippord
 swollefdeb doog ylloj emoceb yam ew spahrep dna ,neht
 .gnillet on s' ereht lla retfa

 yb ni gnimoc tpek sredraob rehto eht hguoht tuB
 fo ngis on tey ,deb ot gniog dna ,seerht dna ,sowt ,seno
 .reenooprah ym

 seod eh si pahc a fo tros tahw ' ,I dias ' ! droldnaL 4
 drah won saw tI ' ? sruoh etal hcus peek syawla eh
 .kcolc'o evlewt nopu

 ,elkcuhc nael sih htiw niaga delkcuhc droldnal ehT
 dnoyeb gnihtemos ta delkcit ylithgim eb ot demees dna
 s 5 eh yllareneg ' ,derewsna eh ',oN ' .noisneherpmoc ym
 s' eh ,sey esir ot yelria dna deb ot yelria drib ylrae na
 eh thgin-ot tuB .mrow eht sehctac tahw drib eht
 tahw ees t'nod I dna ,ees uoy ,gnilddep-a tuo tnew
 lles t'nac eh ,ebyam ,sselnu ,etal os mih speek htria no
 '.daeh sih

 ylgnizoobmab a fo tros tahW ? daeh sih lles t'naC '
 -rewot a otni gnitteg ' ? em gnillet era uoy siht si yrots
 siht taht ,droldnal ,yas ot dneterp uoy oD ' .egar gni
 yadrutaS desselb siht degagne yllautca si reenooprah
 daeh sih gnilddep ni ,gninrom yadnuS rehtar ro ,thgin
 ' ? nwot siht dnuora

 dlot I dna ' ,droldnal eht dias ',ti ylesicerp s' tahT '
 '.dekcotsrevo s' tekram eht ,ereh ti lles t'ndluoc eh mih

 .I detuohs ' ? tahw htiW '

 sdaeh ynam oot ereht t'nia ; erus eb ot ,sdaeh htiW '
 ' ? dlrow eht ni

 ,ylmlac etiuq ,I dias ',droldnal ,si ti tahw uoy llet I '
 ton m' I em ot nray taht gninnips pots retteb d' uoy '
 '.neerg

 -htoot a gnilttihw dna kcits a tuo gnikat ' ,ton ebyaM 6
 taht fi nworb enod eb 11' uoy sseug rehtyar I tub ' ,kcip
 '.daeh sih 'nirednals-a uoy sraeh reenooprah ere'



 KCID-YBOM 22

 noissap a otni gniylf won ,I dias /mih rof ti kaerb 11' I '
 .s'droldnal eht fo ogarraf elbatnuoccanu siht ta niaga

 .eh dias ',ydaer' a ekorb s' tI '

 ' ? naem uoy od ,ekorb ' I dias /ekorB '

 ,ti lles t'nac eh nosaer yrev eht s' taht dna ,niatraS '
 '.sseug I

 .tM sa looc sa mih ot pu gniog ,I dias /droldnaL '
 uoY .gnilttihw pots ,droldnal' ,mrots-wons a ni alceH
 tuohtiw oot taht dna ,rehtona eno dnatsrednu tsum I dna
 llet uoy ; deb a tnaw dna esuoh ruoy ot emoc I .yaled
 flah rehto eht taht ; eno a flah em evig ylno nac uoy em
 -rah siht tuoba dnA .reenooprah niatrec a ot sgnoleb
 gnillet ni tsisrep uoy ,nees tey ton evah I mohw ,reenoop
 gnidnet ,seirots gnitarepsaxe dna gniyfitsym tsom eht em
 nam eht drawot gnileef elbatrofmocnu na em ni tegeb ot
 ,noitcennoc fo tros a *wollefdeb ym rof ngised uoy mohw
 eht ni eno laitnedifnoc dna etamitni na si hcihw ,droldnal
 dna tuo kaeps ot uoy fo dnamed won I .eerged tsehgih
 I rehtehw dna ,si reenooprah siht tahw dna ohw em llet
 .mih htiw thgin eht dneps ot efas stcepser lla ni eb llahs
 taht yasnu ot sa doog os eb lliw uoy ,ecalp tsrif eht ni dnA
 eb ot ekat I eurt fi hcihw ,daeh sih gnilles tuoba yrots
 ev' I dna ,dam krats si reenooprah siht taht ecnedive doog
 uoy ,ris ,uoy dna ; namdam a htiw gnipeels fo aedi on
 od ot em ecudni ot gniyrt yb ,ris ,uoy ,droldnal ,naem I
 a ot elbail flesruoy redner ybereht dluow ,ylgniwonk os
 '.noitucesorp lanimirc

 s' taht' ,htaerb gnol a gnihctef ,droldnal eht dias /llaW '
 dna won elttil a spir taht pahc a rof nomras gnol ytrup a
 evah I reenooprah ereh siht ,ysae eb ,ysae eb tuB .neht
 ,saeS htuoS eht morf devirra tsuj sah fo uoy 'nillet neeb
 sdaeh dnalaeZ weN demlab' fo tol a pu thguob eh erehw
 tub me' no lla dlos s' eh dna ,)wonk uoy ,soiruc taerg(
 -ot esuac ,thgin-ot lles ot 'niyrt s' eh eno taht dna ,eno
 'nilles eb ot od ton dluow ti dna ,yadnuS s' worrom



 32 NNI-RETUOPS EHT

 ot 'niog si sklof nehw steerts eht tuoba sdaeh namuh
 mih deppots I tub ,yadnuS tsal ,ot detnaw eH .sehcruhc
 gnurts sdaeh ruof htiw rood eht fo tuo 'niog saw eh sa tsuj
 '.snoini fo gnirts a ekil htria eht lla rof ,gnirts a no

 elbatnuoccanu esiwrehto eht pu deraelc tnuocca sihT
 dah dah ,lla retfa ,droldnal eht taht dewohs dna ,yretsym
 dluoc tahw emit emas eht ta tub em gniloof fo aedi on
 yadrutaS a fo tuo deyats ohw reenooprah a fo kniht I
 a hcus ni degagne ,htabbaS yloh eht otni naelc thgin
 ? sretalodi daed fo sdaeh eht gnilles sa ssenisub labinnac

 -regnad a si reenooprah taht ,droldnal ,ti nopu dnepeD '
 '.nam suo

 ,emoc tuB ' .redniojer eht saw 5 ,ral'ger syap eH '
 gninrut eb retteb dah uoy ,etal lufdaerd gnitteg s' ti
 ere' taht ni tpels em dna liaS : deb ecin a s' ti sekulf
 rof moor ytnelp s' erehT .decilps erew ew thgin eht deb
 deb gib ythgimla na s' ti ; deb taht ni tuoba kcik ot owt
 maS ruo tup ot desu laS ,pu ti evig ew erofa ,yhW .taht
 gnimaerd-a tog I tuB .ti fo toof eht ni ynnhoJ elttil dna
 tog maS ,wohemos dna ,thgin eno tuoba gnilwarps dna
 .mra sih gnikaerb raen emac dna ,roolf eht no dehctip
 ,ereh gnola emoC .od t'ndluow ti dias laS ,taht retrA
 a dethgil eh gniyas os dna ; ' yffij a ni milg a ey evig 11' I
 .yaw eht dael ot gnireffo ,em drawot ti dleh dna eldnac
 eht ni kcolc a ta gnikool nehw ; etuloserri doots I tuB
 t'now uoy yadnuS s' ti muv I ' ,demialcxe eh ,renroc
 -emos rohcna ot emoc s' eh ; thgin-ot reenooprah taht ees
 ' ? emoc ey t'now ; emoc od ; neht gnola emoc erehw

 sriatspu neht dna ,tnemom a rettam eht deredisnoc I
 a sa dloc ,moor llams a otni derehsu saw I dna ,tnew ew
 ,deb suoigidorp a htiw ,hguone erus ,dehsinruf dna ,malc
 ot sreenooprah ruof yna rof deedni hguone gib tsomla
 .tsaerba peels

 a no eldnac eht gnicalp ,droldnal eht dias ',erehT '
 dnats-hsaw a sa ytud elbuod did taht tsehc-aes dlo yzarc



 KCID-YBOM 42

 elbatrofmoc flesruoy ekam ,ereht ' ; elbat ertnec dna
 gnieye morf dnuor denrut I '.ey ot thgin doog dna ,won
 .deraeppasid dah eh tub ,deb eht

 .deb eht revo depoots I ,enapretnuoc eht kcab gnidloF
 yniturcs eht doots tey ti ,tnagele tsom eht fo enon hguohT
 dna ; moor eht dnuor decnalg neht I .llew ylbarelot
 rehto on ees dluoc ,elbat ertnec dna daetsdeb eht sediseb
 ruof eht ,flehs edur a tub ,ecalp eht ot gnignoleb erutinruf
 gnikirts nam a gnitneserper draob-erif derepap a dna ,sllaw
 ,moor eht ot gnignoleb ylreporp ton sgniht fO .elahw a
 eht nopu nworht dna ,pu dehsal kcommah a saw ereht
 gniniatnoc ,gab s'namaes egral a osla ; renroc eno ni roolf
 .knurt dnal a fo ueil ni tbuod on ,ebordraw s'reenooprah eht
 skooh-hsif enob hsidnaltuo fo lecrap a saw ereht ,esiwekiL
 -dnats nooprah llat a dna ,ecalp-erif eht revo flehs eht no
 .deb eht fo daeh eht ta gni

 dleh dna ,pu ti koot I ? tsehc eht no siht si tahw tuB
 deirt dna ,ti tlems dna ,ti tlef dna ,thgil eht ot esolc ti
 -noc yrotcafsitas emos ta evirra ot elbissop yaw yreve
 tub gnihton ot ti erapmoc nac I .ti gninrecnoc noisulc
 elttil htiw segde eht ta detnemanro ,tam-rood egral a
 slliuq enipucrop deniats eht ekil gnihtemos sgat gnilknit
 ni tils ro eloh a saw erehT .nisaccom naidnI na dnuor
 htuoS ni emas eht ees uoy sa ,tam siht fo elddim eht
 yna taht elbissop eb ti dluoc tuB .sohcnop naciremA
 edarap dna ,tam-rood a otni teg dluow reenooprah rebos
 ? esiug fo tros taht ni nwot naitsirhC yna fo steerts eht
 ,repmah a ekil nwod em dehgiew ti dna ,ti yrt ot ,no ti tup I
 a thguoht I dna ,kciht dna yggahs ylnommocnu gnieb
 dah reenooprah suoiretsym siht hguoht sa ,pmad elttil
 tib a ot ti ni pu tnew I .yad yniar a fo ti gniraew neeb
 a hcus was reven I dna ,llaw eht tsniaga kcuts ssalg fo
 yrruh a hcus ni ti fo tuo flesym erot I .efil ym ni thgis
 .kcen eht ni knik a flesym evag I taht

 decnemmoc dna ,deb eht fo edis eht no nwod tas I



 52 NNI-RETUOPS EHT

 sih dna ,reenooprah gnilddep-daeh siht tuoba gnikniht
 I ,edisdeb eht no emit emos gnikniht retfA .tam-rood
 doots neht dna ,tekcaj-yeknom ym ffo koot dna pu tog
 ym ffo koot neht I .gnikniht moor eht fo elddim eht ni
 tuB .seveels- trihs ym ni erom elttil a thguoht dna ,taoc
 ,saw I sa desserdnu flah ,won dloc yrev leef ot gninnigeb
 -rah eht tuoba dias droldnal eht tahw gnirebmemer dna
 os gnieb ti ,thgin taht lla ta emoh gnimoc ton s' reenoop
 ym fo tuo depmuj tub ,oda erom on edam I ,etal yrev
 thgil eht tuo gniwolb neht dna ,stoob dna snoolatnap
 fo erac eht ot flesym dednemmoc dna ,deb otni delbmut
 .nevaeh

 ro sboc-nroc htiw deffuts saw sserttam taht rehtehW
 a tuoba dellor I tub ,gnillet on si ereht ,yrekcorc nekorb
 tsal tA .emit gnol a rof peels ton dluoc dna ,laed doog
 a edam ylraen ytterp dah dna ,ezod thgil a otni ffo dils I
 a draeh I nehw ,doN fo dnal eht drawot gniffo doog
 thgil fo remmilg a was dna ,egassap eht ni llaftoof yvaeh
 .rood eht rednu morf moor eht otni emoc

 ,reenooprah eht eb tsum taht ,I skniht ,em evas droL
 dna ,llits yltcefrep yal I tuB .relddep-daeh lamefni eht
 a gnidloH .ot nekops llit drow a yas ot ton devloser
 daeh dnalaeZ weN lacitnedi taht dna ,dnah eno ni thgil
 tuohtiw dna ,moor eht deretne regnarts eht ,rehto eht ni
 yaw doog a eldnac sih decalp ,deb eht drawot gnikool
 nageb neht dna ,renroc eno ni roolf eht no em morf ffo
 I gab egral eht fo sdroc dettonk eht ta yawa gnikrow
 ssenregae lla saw I .moor eht ni gnieb sa fo ekops erofeb
 elihw emit emos rof detreva ti tpek eh tub ,ecaf sih ees ot
 ,dehsilpmocca sihT . htuom s' gab eht gnicalnu ni deyolpme
 a tahw ! snevaeh doog ,nehw dnuor denrut eh ,revewoh
 wolley ,hsilprup ,krad a fo saw tI ! ecaf a hcuS ! thgis
 -hsikcalb ,egral htiw revo kcuts ereht dna ereh ,ruoloc
 a s' eh ,thguoht I sa tsuj s' ti ,seY .serauqs gnikool
 yllufdaerd tog ,thgif a ni neeb s' eh ; wollefdeb elbirret



 KCID-YBOM 62

 taht ta tuB .noegrus eht morf tsuj ,si eh ereh dna ,tuc
 ,thgil eht drawot os ecaf sih nrut ot decnahc eh tnemom
 ta sretsalp-gnikcits eb ton dluoc yeht was ylnialp I taht
 sniats erew yehT .skeehc sih no serauqs kcalb esoht ,lla
 ekam ot tahw ton wenk I tsrif tA .rehto ro tros emos fo
 .em ot derrucco hturt eht fo gnilkni na noos tub ; siht fo
 oot namelahw a nam etihw a fo yrots a derebmemer I
 yb deoottat neeb dah ,slabinnac eht gnoma gnillaf ,ohw
 fo esruoc eht ni ,reenooprah siht taht dedulcnoc I .meht
 -nevda ralimis a htiw tem evah tsum ,segayov tnatsid sih
 ylno s' tI ! lla retfa ,I thguoht ,ti si tahw dnA .erut
 .niks fo tros yna ni tsenoh eb nac nam a ; edistuo sih
 ,noixelpmoc ylhtraenu sih fo ekam ot tahw ,neht tuB
 yletelpmoc dna ,tuoba dnuor gniyl ,naem I ,ti fo trap taht
 ti ,erus eb oT .gnioottat fo serauqs eht fo tnednepedni
 ; gninnat laciport fo taoc doog a tub gnihton eb thgim
 otni nam etihw a gninnat s'nus toh a fo draeh reven I tub
 ni neeb reven dah I ,revewoH .eno wolley-hsilprup a
 decudorp ereht nus eht spahrep dna ; saeS htuoS eht
 elihw ,woN .niks eht nopu stceffe yranidroartxe eseht
 ,gninthgil ekil em hguorht gnissap erew saedi eseht lla
 emos retfa ,tuB .lla ta em deciton reven reenooprah siht
 gnilbmuf decnemmoc eh ,gab sih denepo gnivah ytluciffid
 dna ,kwahamot fo tros a tuo dellup yltneserp dna ,ti ni
 eht no eseht gnicalP .no riah eht htiw tellaw nikslaes a
 weN eht koot neht eh ,moor eht fo elddim eht ni tsehc dlo
 ti demmarc dna hguone gniht yltsahg a daeh dnalaeZ
 wen a tah sih ffo koot won eH .gab eht otni nwod
 hserf htiw tuo gnignis hgin emac I nehw tah revaeb
 kaeps ot enon daeh sih no riah on saw erehT .esirprus
 no pu detsiwt tonk- placs llams a tub gnihton tsael ta ,fo
 rof dekool won daeh hsilprup dlab siH .daeherof sih
 regnarts^eht ton daH .lluks dewedlim a ekil dlrow eht lla
 tuo detlob evah dluow I ,rood eht dna em neewteb doots
 .rennid a detlob I reve naht rekciuq ti fo



 72 NNI-RETUOPS EHT

 tuo gnippils fo gnihtemos thguoht I ,saw ti sa nevE
 ma I .kcab roolf dnoces eht saw ti tub ,wodniw eht fo
 elprup gnilddep-daeh siht fo ekam ot tahw tub ,drawoc on
 ,ecnarongI .noisneherpmoc ym dessap rehtegotla lacsar
 dessulpnon yletelpmoc gnieb dna ,raeJJQ^tnerap eht^sj
 won saw I ssefnoc I ,regnarts eht tuoba dednuofnoc dna
 ohw flesmih lived eht saw ti fi sa mih fo diarfa hcum sa
 nI .thgin fo daed eht ta moor ym otni nekorb suht dah
 hguone emag ton saw I taht mih fo diarfa os saw I ,tcaf
 yrotcafsitas a dnamed dna ,mih sserdda ot neht tsuj
 .mih ni elbacilpxeni demees tahw gninrecnoc rewsna

 ,gnisserdnu fo ssenisub eht deunitnoc eh ,elihwnaeM
 eseht ,evil I sA .smra dna tsehc sih dewohs tsal ta dna
 emas eht htiw derekcehc erew mih fo strap derevoc
 emas eht revo lla saw ,oot ,kcab sih ; ecaf sih sa serauqs
 'sraeY ytrihT a ni neeb evah ot demees eh ; serauqs krad
 .trihs retsalp-gnikcits a htiw ti morf depacse tsuj dna ,raW
 fo lecrap a fi sa ,dekram erew sgel yrev sih ,erom llitS
 gnuoy fo sknurt eht pu gninnur erew sgorf neerg krad
 emos eb tsum eh taht nialp etiuq won saw tI .smlap
 -elahw a fo draoba deppihs rehto ro egavas elbanimoba
 naitsirhC siht ni dednal os dna ,saeS htuoS eht ni nam
 oot sdaeh fo relddep A .ti fo kniht ot dekauq I .yrtnuoc
 ekat thgim eH .srehtorb nwo sih fo sdaeh eht spahrep
 ! kwahamot taht ta kool ! snevaeh enim ot ycnaf a

 eht won rof ,gniredduhs rof emit on saw ereht tuB
 detanicsaf yletelpmoc taht gnihtemos tuoba tnew egavas
 eb deedni tsum eh taht em decnivnoc dna ,noitnetta ym
 ro ,llaparw ro ,ogerg yvaeh sih ot gnioG .nehtaeh a
 ,riahc a no gnuh ylsuoiverp dah eh hcihw ,thguandaerd
 a htgnel ta decudorp dna ,stekcop eht ni delbmuf eh
 ,kcab sti no hcnuh a htiw egami demrofed elttil suoiruc
 .ybab ognoC dlo-syad-eerht a fo ruoloc eht yltcaxe dna
 tsomla I tsrif ta ,daeh demlabme eht gnirebmemeR
 -erp ybab laer a saw nikinam kcalb siht taht thguoht



 KCID-YBOM 82

 saw ti taht gniees tuB .rennam ralimis emos ni devres
 ekil laed doog a denetsilg ti taht dna ,rebmil lla ta ton
 tub gnihton eb tsum ti taht dedulcnoc I ,ynobe dehsilop
 won roF .eb ot devorp ti deedni hcihw ,lodi nedoow a
 gnivomer dna ,ecalp-erif ytpme eht ot pu seog egavas eht
 dekcabhcnuh elttil siht pu stes ,draob- erif derepap eht
 yenmihc ehT .snoridna eht neewteb ,nip-net a ekil ,egami
 taht os ,ytoos yrev erew edisni skcirb eht lla dna sbmaj
 elttil etairporppa yrev a edam ecalp-erif siht thguoht I
 .lodi ognoC sih rof lepahc ro enirhs

 neddih-flah eht drawot drah seye ym dewercs won I
 saw tahw ees ot emitnaem esae ta lli tub gnileef ,egami
 lufdnah elbuod a tuoba sekat eh tsriF .wollof ot txen
 meht secalp dna ,tekcop ogerg sih fo tuo sgnivahs fo
 tiucsib- pihs fo tib a gniyal neht ; lodi eht erofeb ylluferac
 deldnik eh ,pmal eht morf emalf eht gniylppa dna pot no
 retfa ,yltneserP .ezalb laicifircas a otni sgnivahs eht<
 -htiw reitsah llits dna ,erif eht otni sehctans ytsah ynam
 gnihcrocs eb ot demees eh yberehw( sregnif sih fo slaward
 eht tuo gniward ni dedeeccus tsal ta eh ,)yldab meht
 ,elttil a sehsa dna taeh eht ffo gniwolb neht ; tiucsib
 eht tuB .orgen elttil eht ot ti fo reffo etilop a edam eh
 ta eraf fo tros yrd hcus ycnaf ot mees ton did lived elttil
 scitna egnarts eseht llA .spil sih devom reven eh ; lla
 morf sesion laruttug regnarts llits yb deinapmocca erew
 gnos-gnis a ni gniyarp eb ot demees ohw ,eetoved eht
 gnirud ,rehto ro ydomlasp nagap emos gnignis esle ro
 larutannu tsom eht ni tuoba dehctiwt ecaf sih hcihw
 lodi eht koot eh ,erif eht gnihsiugnitxe ,tsal tA .rennam
 sih ni niaga ti deggab dna ,ylsuoinomerecnu yrev pu
 namstrops a erew eh fi sa ylsselerac sa tekcop ogerg
 .kcocdoow daed a gniggab

 -elbatro fmocnu ym desaercni sgnideecorp reeuq eseht llA
 fo smotpmys gnorts gnitibihxe won mih gniees dna ,ssen
 deb otni gnipmuj dna ,snoitarepo ssenisub sih gnidulcnoc



 92 NNI-RETUOPS EHT

 erofeb ,reven ro won ,emit hgih saw ti thguoht I ,em htiw
 dah I hcihw ni lleps eht kaerb ot ,tuo tup saw thgil eht
 .dnuob neeb gnol os

 yas ot tahw gnitarebiled ni tneps I lavretni eht tuB
 ,elbat eht morf kwahamot sih pu gnikaT .eno lataf a saw
 -dloh neht dna ,tnatsni na rof ti fo daeh eht denimaxe eh
 deffup eh ,eldnah eht ta htuom sih htiw ,thgil eht ot ti gni
 tnemom txen ehT .ekoms occabot fo sduolc taerg tuo
 -amot ,labinnac dliw siht dna ,dehsiugnitxe saw thgil eht
 I .em htiw deb otni gnarps ,hteet sih neewteb kwah
 neddus a gnivig dna ; won ti pleh ton dluoc I ,tuo gnas
 .em gnileef nageb eh tnemhsinotsa fo tnurg

 dellor I ,tahw ton wenk I ,gnihtemos tuo gniremmatS
 ,mih derujnoc neht dna ,llaw eht tsniaga mih morf yawa
 tel dna ,teiuq peek ot ,eb thgim eh revetahw ro reveohw
 laruttug sih tuB .niaga pmal eht thgil dna pu teg em
 -erpmoc lli tub eh taht ecno ta em deifsitas sesnopser
 .gninaem ym dedneh

 ,e-kaeps on uoy ' dias tsal ta eh ' ? uoy lebed e-ohW '
 kwahamot dethgil eht gniyas os dnA '.e-llik I ,em-mad
 .krad eht ni em tuoba gnihsiruolf nageb

 .I detuohs ' ! niffoC reteP ,ekas s'doG rof ,droldnaL 4
 ' ! em evas ! slegnA ! niffoC ! hctaW ! droldnaL '

 ' ! e-llik I ,em-mad ro ,eb ee-ohw em ee-llet ! e-kaepS 1
 sgnihsiruolf dirroh sih elihw ,labinnac eht delworg niaga
 tuoba sehsa occabot toh eht derettacs kwahamot eht fo
 knaht tuB .erif no teg dluow nenil ym thguoht I llit em
 moor eht otni emac droldnal eht tnemom taht ta ,nevaeh
 .mih ot pu nar I deb eht morf gnipael dna ,dnah ni thgil

 -eeuQ ' .niaga gninnirg ,eh dias ',won diarfa eb t'noD 4
 '.daeh ruoy fo riah a mrah t'ndluow ereh geuq

 uoy t'ndid yhw dna ' ,I detuohs ',gninnirg ruoy potS '
 ' ? labinnac a saw reenooprah lanrefni taht taht em llet

 saw eh ,ey llet I t'ndid ; ti d'wonk ey thguoht I '
 niaga sekulf nrut tub ? nwot dnuora sdaeh 'nilddep-a



 KCID-YBOM 03

 ,em eebbas uoy ereh kool ,geuqeeuQ .peels ot og dna
 ' ? eebbas uoy uoy epeels nam siht uoy eebbas I

 yawa gniffup ,geuqeeuQ detnurg ',ytnelp eebbas eM '
 .deb ni pu gnittis dna epip sih ta

 sih htiw em ot gninoitom ,dedda eh /ni eetteg uoY '
 eH .edis eno ot sehtolc eht gniworht dna ,kwahamot
 dna dnik yllaer a tub livic a ylno ton ni siht did yllaer
 roF .tnemom a mih ta gnikool doots I .yaw elbatirahc
 -ylemoc ,naelc a elohw eht no saw eh sgnioottat sih lla
 neeb evah I ssuf siht lla s' tahW .labinnac gnikool
 namuh a s ? nam eht flesym ot I thguoht ,tuoba gnikam
 raef ot nosaer hcum sa tsuj sah eh : ma I sa tsuj gnieb
 a htiw peels retteB .mih fo diarfa eb ot evah I sa ,em
 .naitsirhC neknurd a naht labinnac rebos

 kwahamot sih hsats ot mih llet' ,I dias ',droldnaL'
 pots ot mih llet ; ti llac uoy revetahw ro ,epip ro ,ereht
 I tuB .mih htiw ni nrut lliw I dna ,trohs ni ,gnikoms
 s' tI .em htiw deb ni gnikoms nam a gnivah ycnaf t'nod
 '.derusni t'nia I ,sediseB .suoregnad

 dna ,deilpmoc ecno ta eh ,geuqeeuQ ot dlot gnieb sihT
 revo gnillor deb otni teg ot em denoitom yletilop niaga
 .ey fo gel a hcuot t'now I ,yas ot sa hcum sa edis eno ot

 '.og yam uoy ' ,I dias ',droldnal ,thgin dooG '

 .efil ym ni retteb tpels reven dna ,ni denrut I






 VI RETPAHC

 ENAPRETNUOC EHT

 dnuof I ,thgilyad tuoba gninrom txen gnikaw NOPU
 dna gnivol tsom eht ni em revo nworht mra s'geuqeeuQ
 dah I thguoht tsomla dah uoY .rennam etanoitceffa
 lluf ,krowhctap fo saw enapretnuoc ehT .efiw sih neeb
 dna ; selgnairt dna serauqs deruoloc-itrap elttil ddo fo
 elbanimretni na htiw revo lla deoottat sih fo mra siht
 erew hcihw fo strap owt on ,erugif a fo htnirybal naterC
 gnipeek sih ot ,esoppus I ,gniwo edahs esicerp eno fo
 sih ,edahs dna nus ni yllacidohtemnu aes ta mra sih
 semit suoirav ta pu dellor ylralugerri seveels-trihs
 ekil dlrow eht lla rof dekool ,yas I ,sih fo mra emas siht
 yltrap ,deednI .tliuq krowhctap emas taht fo pirts a
 dluoc I ,ekowa tsrif I nehw did mra eht sa ti no gniyl
 seuh rieht dednelb os yeht ,tliuq eht morf ti llet yldrah
 dna thgiew fo esnes eht yb ylno saw ti dna ; rehtegot
 .em gnigguh saw geuqeeuQ taht llet dluoc I taht erusserp
 nialpxe ot yrt em teL .egnarts erew snoitasnes yM
 tahwemos a rebmemer llew I ,dlihc a saw I nehW .meht
 a saw ti rehtehw ; em llefeb taht ecnatsmucric ralimis
 ehT .elttes yleritne dluoc reven I ,maerd a ro ytilaer
 emos pu gnittuc neeb dah I .siht saw ecnatsmucric
 eht pu lwarc ot gniyrt saw ti kniht I rehto ro repac
 syad wef a od peews elttil a nees dah I sa ,yenmihc
 ,rehto ro wohemos ,ohw ,rehtompets ym dna ; suoiverp
 deb ot em gnidnes ro ,em gnippihw emit eht lla saw
 tuo sgel eht yb em deggard rehtom ym ,sselreppus
 saw ti hguoht ,deb ot ffo em dekcap dna yenmihc eht fo
 eht ,enuJ ts12 eht fo noonretfa eht ni kcolc'o owt ylno

 13



 KCID-YBOM 23

 -daerd tlef 1 .erehpsimeh ruo ni raey eht ni yad tsegnol
 tnew I sriatspu os ,ti rof pleh on saw ereht tuB .ylluf
 sa flesym desserdnu ,roolf driht eht ni moor elttil ym ot
 rettib a htiw dna ,emit llik ot sa os elbissop sa ylwols
 .steehs eht neewteb tog hgis

 eritne neetxis taht gnitaluclac yllamsid ereht yal I
 .noitcerruser a rof epoh dluoc I erofeb espale tsum sruoh
 ot dehca kcab ym fo llams eht ! deb ni sruoh neetxiS
 gninihs nus eht ; oot thgil os saw ti dnA .ti fo kniht
 eht ni sehcaoc fo gnilttar taerg a dna ,wodniw eht ta ni
 .esuoh eht revo lla seciov yag fo dnuos eht dna ,steerts
 dna ,desserd ,pu tog I tsal ta esrow dna esrow tlef I
 ym tuo thguos ,teef degnikcots ym ni nwod gniog yltfos
 -eb ,teef reh ta flesym werht ylneddus dna ,rehtompets
 doog a em evig ot ruovaf ralucitrap a sa reh gnihcees
 -noc tub deedni gnihtyna ; ruoivahebsim ym rof gnireppils
 fo htgnel elbarudnenu na hcus deba eil ot em gninmed
 fo suoitneicsnoc tsom dna tseb eht saw ehs tuB .emit
 roF .moor ym ot og ot dah I kcab dna ,srehtompets
 taerg a gnileef ,ekawa daorb ereht yal I sruoh lareves
 eht morf neve ,ecnis enod reve evah I naht esrow laed
 evah tsum I tsal tA .senutrofsim tneuqesbus tsetaerg
 ylwols dna ; ezod a fo eramthgin delbuort a otni nellaf
 ym denepo I smaerd ni depeets flah ti morf gnikaw
 ni depparw won saw moor tilnus erofeb eht dna ,seye
 hguorht gninnur kcohs a tlef I yltnatsnI .ssenkrad retuo
 saw gnihton dna ,nees eb ot saw gnihton ; emarf ym lla
 decalp demees dnah larutanrepus a tub ; draeh eb ot
 eht dna ,enapretnuoc eht revo gnuh mra yM .enim ni
 hcihw ot ,motnahp ro mrof tnelis ,elbanigaminu ,sseleman
 .edisdeb ym yb detaes ylesolc demees ,degnoleb dnah eht
 nezorf ,ereht yal I ,sega no delip sega demees tahw roF
 ym yawa gard ot gnirad ton ,sraef lufwa tsom eht htiw
 eno ti rits tub dluoc I fi taht gnikniht reve tey ; dnah
 wenk I .nekorb eb dluow lleps dirroh eht ,hcni elgnis



 33 ENAPRETNUOC EHT

 ; em morf yawa dedilg tsal ta ssensuoicsnoc siht woh ton
 derebmemer ylgniredduhs I ,gninrom eht ni gnikaw tub
 I drawretfa shtnom dna skeew dna syad rof dna ,lla ti
 .yretsym eht nialpxe ot stpmetta gnidnuofnoc ni flesym tsol
 .ti htiw flesym elzzup netfo I ,ruoh yrev siht ot ,yaN

 ta snoitasnes ym dna ,raef lufwa eht yawa ekat ,woN
 ,ralimis yrev erew enim ni dnah larutanrepus eht gnileef
 no decneirepxe I hcihw esoht ot ,ssenegnarts rieht ni
 nworht mra nagap s' geuqeeuQ gniees dna pu gnikaw
 stneve s'thgin tsap eht lla htgnel ta tuB .em dnuor
 I neht dna ,ytilaer dexif ni ,eno yb eno ,derrucer ylrebos
 hguoht roF .tnemaciderp lacimoc eht ot evila ylno yal
 psalc moorgedirb sih kcolnu mra sih evom ot deirt I
 sa ,ylthgit em degguh llits eh ,saw eh sa gnipeels ,tey
 won I .niawt su trap dluohs htaed tub thguan hguoht
 rewsna ylno sih tub ' ! geuqeeuQ * mih esuor ot evorts
 fi sa gnileef kcen ym ,revo dellor neht I .erons a saw
 thgils a tlef ylneddus dna ; ralloc-esroh a ni erew ti
 eht yal ereht ,enapretnuoc eht edisa gniworhT .hctarcs
 a erew ti fi sa ,edis s'egavas eht yb gnipeels kwahamot
 ; I thguoht ,ylurt ,elkcip ytterp A .ybab decaf- tehctah
 a htiw ,yad daorb eht ni esuoh egnarts a ni ereh deba
 eman eht ni ! geuqeeuQ ' ! kwahamot a dna labinnac
 fo tnid yb ,htgnel tA ' ! ekaw ,geuqeeuQ ,ssendoog fo
 snoitalutsopxe tnassecni dna duol dna ,gnilggirw hcum
 ni elam-wollef a gnigguh sih fo ssengnimocebnu eht nopu
 gnitcartxe ni dedeeccus I ,elyts fo tros lainomirtam taht
 koohs ,mra sih kcab werd eh ,yltneserp dna ; tnurg a
 eht morf tsuj god dnaldnuofweN a ekil revo lla flesmih
 ta gnikool ,ffatsekip a sa ffits ,deb ni pu tas dna ,retaw
 -er rehtegotla ton did eh fi sa seye sih gnibbur dna ,em
 -suoicsnoc mid a hguoht ,ereht eb ot emac I woh rebmem
 ylwols demees em tuoba gnihtemos gniwonk fo ssen
 ,mih gnieye ylteiuq yal I ,elihwnaeM .mih revo gninwad
 ylworran nopu tneb dna ,won sgnivigsim suoires on gnivah

 c .i .LOV



 KCID-YBOM 43

 dnim sih ,tsal ta ,nehW .erutaerc a suoiruc os gnivresbo
 -deb sih fo retcarahc eht gnihcuot pu edam demees
 ,tcaf eht ot delicnocer ,erew ti sa ,emaceb eh dna ,wollef
 dna sngis niatrec yb dna ,roolf eht nopu tuo depmuj eh
 eh ,em desaelp ti fi ,taht dnatsrednu ot em evag sdnuos
 ,drawretfa sserd ot em evael neht dna tsrif sserd dluow
 ,I sknihT .flesym ot tnemtrapa elohw eht gnivael
 desilivic yrev a si siht ,secnatsmucric eht rednu ,geuqeeuQ
 etanni na evah segavas eseht ,si hturt eht ,tub ; erutrevo
 woh suollevram si ti ; lliw uoy tahw yas ,ycaciled fo esnes
 -ilpmoc ralucitrap siht yap I .era yeht etilop yllaitnesse
 hcum os htiw em detaert eh esuaceb ,geuqeeuQ ot tnem
 taerg fo ytliug saw I elihw ,noitaredisnoc dna ytilivic
 lla gnihctaw dna ,deb eht morf mih ta gnirats ; ssenedur
 eht gnitteg ytisoiruc ym emit eht rof ; snoitom teliot sih
 -eeuQ ekil nam a ,sselehtreveN .gnideerb ym fo retteb
 llew erew syaw sih dna eh ,yad yreve ees t'nod uoy geuq
 .gnidrager lausunu htrow

 revaeb sih gninnod yb pot ta gnisserd decnemmoc eH
 sih sunim llits neht dna ,yb eht yb ,eno llat yrev a ,tah
 eht rednu tahW .stoob sih pu detnuh eh sreswort
 tnemevom txen sih tub ,llet tonnac I ,rof ti did eh snevaeh
 rednu no tah dna ,dnah ni stoob flesmih hsurc ot saw
 -niarts dna sgnipsag tneloiv yrdnus morf ,nehw ; deb eht
 ; flesmih gnitoob krow ta drah saw eh derrefni I ,sgni
 si fo draeh reve I taht yteirporp fo wal on yb hguoht
 .stoob sih no gnittup nehw etavirp eb ot deriuqer nam yna
 -isnart eht ni erutaerc a saw ,ees uoy od ,geuqeeuQ tuB
 saw eH .ylfrettub ron rallipretac rehtien etats noit
 eht ni ssenhsidnaltuo sih ffo wohs ot desilivic hguone tsuj
 tey ton saw noitacude siH .rennam elbissop tsegnarts
 ton dah eh fI .etaudargrednu na saw eH .detelpmoc
 dluow ylbaborp yrev eh ,desilivic eerged llams a neeb
 ,neht tub ; lla ta stoob htiw flesmih delbuort evah ton
 evah dluow reven eh ,egavas a llits neeb ton dah eh fi



 53 ENAPRETNUOC EHT

 tA .no meht tup ot deb eht rednu gnitteg fo tmaerd
 dna detned hcum yrev tah sih htiw degreme eh ,tsal
 dna gnikaerc nageb dna ,seye sih revo nwod dehsurc
 demotsucca hcum gnieb ton ,fi sa ,moor eht tuoba gnipmil
 -orp seno edihwoc delknirw ,pmad fo riap sih ,stoob ot
 dna dehcnip rehtar rehtie redro ot edam ton ylbab
 .gninrom dloc rettib a fo ffo og tsrif eht ta mih detnemrot

 ,wodniw eht ot sniatruc on erew ereht taht ,won ,gnieeS
 etisoppo esuoh eht ,worran yrev gnieb teerts eht taht dna
 gnivresbo dna ,moor eht otni weiv nialp a dednammoc
 geuqeeuQ taht erugif suorocedni eht erom dna erom
 stoob dna tah sih tub esle elttil htiw tuoba gnivats ,edam
 sih etarelecca ot ,dluoc I sa llew sa mih deggeb I ,no
 -atnap sih otni teg ot ylralucitrap dna ,tahwemos teliot
 -orp neht dna ,deilpmoc eH .elbissop sa noos sa snool
 gninrom eht ni emit taht tA .flesmih hsaw ot dedeec
 ,geuqeeuQ tub ; ecaf sih dehsaw evah dluow naitsirhC yna
 gnitcirtser htiw flesmih detnetnoc ,tnemezama ym ot
 neht eH .sdnah dna ,smra ,tsehc sih ot snoitulba sih
 paos drah fo eceip a pu gnikat dna ,taoctsiaw sih dennod
 dna retaw otni ti deppid ,elbat ertnec dnats-hsaw eht no
 ees ot gnihctaw saw I .ecaf sih gnirehtal decnemmoc
 eht sekat eh ,dloheb dna ol nehw ,rozar sih tpek eh erehw
 nedoow gnol eht tuo spils ,renroc deb eht morf nooprah
 ,toob sih no elttil a ti stehw ,daeh eht sehtaehsnu ,kcots
 ,llaw eht tsniaga rorrim fo tib eht ot pu gnidirts dna
 sih fo gninooprah rehtar ro ,gniparcs suorogiv a snigeb
 tseb s'sregoR gnisu si siht ,geuqeeuQ ,I sknihT .skeehc
 eht derednow I drawretfA .ecnaegnev a htiw yreltuc
 tahw fo wonk ot emac I nehw noitarepo siht ta ssel
 woh dna ,edam si nooprah a fo daeh eht leets enif
 .tpek syawla era segde thgiarts gnol eht prahs ylgnideecxe

 ylduorp eh dna ,deveihca noos saw teliot sih fo tser ehT
 tolip taerg sih ni pu depparw ,moor eht fo tuo dehcram
 s'lahsram a ekil nooprah sih gnitrops dna ,tekcaj-yeknom
 .notab



 V RETPAHC

 TSAFKAERB

 moor-rab eht otni gnidnecsed dna ,tius dewollof YLKCIUQ I
 I .yltnasaelp yrev droldnal gninnirg eht detsocca
 neeb dah eh hguoht ,mih drawot ecilam on dehsirehc
 ym fo rettam eht ni elttil a ton em htiw gnikralyks
 .wollefdeb

 dna ,gniht doog ythgim a si hgual doog a ,revewoH
 ,oS .ytip eht s' erom eht ; gniht doog a ecracs oot rehtar
 rof ffuts droffa ,nosrep reporp nwo sih ni ,nam eno yna fi
 tel tub ,drawkcab eb ton mih tel ,ydobyna ot ekoj doog a
 ni tneps eb dna dneps ot flesmih wolla yllufreehc mih
 yllufitnuob gnihtyna sah taht nam eht dnA .yaw taht
 nam taht ni erom si ereht erus eb ,mih tuoba elbahgual
 .rof kniht spahrep uoy naht

 neeb dah ohw sredraob eht fo lluf won saw moor-rab ehT
 sa ton dah I mohw dna ,suoiverp thgin eht ni gnippord
 ; nemelahw lla ylraen erew yehT .ta kool doog a dah tey
 -aes dna ,setam driht dna ,setam dnoces dna ,setam feihc
 dna ,shtimskcalb-aes dna ,srepooc-aes dna ,sretneprac
 ynwarb dna nworb a ; srepeek-pihs dna ,sreenooprah
 ,tes yggahs ,nrohsnu na ; sdraeb yksob htiw ,ynapmoc
 .snwog gninrom rof stekcaj-yeknom gniraew lla

 dah eno hcae gnol woh llet ylnialp ytterp dluoc uoY
 ekil si keehc yhtlaeh s'wollef gnuoy sihT .erohsa neeb
 llems ot mees dluow dna ,euh ni raep detsaot-nus a
 dednal syad eerht neeb evah tonnac eh ; yksum sa tsomla
 a skool mih txen nam tahT .egayov naidnI sih morf
 doownitas fo hcuot a yas thgim uoy ; rethgil sedahs wef

 63



 73 TSAFKAERB

 a sregnil llits driht a fo noixelpmoc eht nI .mih ni si
 sseltbuod eil ; lahtiw dehcaelb ylthgils tub ,nwat ciport
 a wohs dluoc ohw tuB .erohsa skeew elohw deirrat sah
 ,stnit suoirav htiw derrab ,hcihw ? geuqeeuQ ekil keehc
 ni htrof wohs ot ,epols nretsew 'sednA eht ekil demees
 .enoz yb enoz ,setamilc gnitsartnoc ,yarra eno

 a nepo gnignilf ,droldnal eht deirc won ' ! oh ,burG '
 .tsafkaerb ot tnew ew ni dna ,rood

 ybereht ,dlrow eht nees evah ohw nem taht yas yehT
 ni dessessop-fles etiuq ,rennam ni esae ta etiuq emoceb
 weN taerg eht ,draydeL : hguoht ,syawla toN .ynapmoc
 fo ; eno hctocS eht ,kraP ognuM dna ,rellevart dnalgnE
 .ruolrap eht ni ecnarussa tsael eht dessessop yeht ,nem lla
 egdels a ni airebiS fo gnissorc erem eht spahrep tuB
 yratilos gnol a gnikat eht ro ,did draydeL sa sgod yb nward
 ,acirfA fo traeh orgen eht ni ,hcamots ytpme na no klaw
 siht secnamrofrep s' ognuM roop fo mus eht saw hcihw
 fo edom tseb yrev eht eb ton yam ,yas I ,levart fo dnik
 ,trap tsom eht rof ,llitS .hsilop laicos hgih a gniniatta
 .erehwyna dah eb ot si gniht fo tros taht

 -ric eht yb denoisacco era ereh tsuj snoitcelfer esehT
 dna ,elbat eht ta detaes lla erew ew retfa taht ecnatsmuc
 ; gnilahw tuoba seirots doog emos raeh ot gniraperp saw I
 a deniatniam nam yreve ylraen esirprus llams on ym ot
 dekool yeht tub ,taht ylno ton dnA .ecnelis dnuoforp
 fo ynam ,sgod-aes fo tes a erew ereh ,seY .dessarrabme
 dedraob dah ssenlufhsab tsethgils eht tuohtiw mohw
 meht ot sregnarts eritne saes hgih eht no selahw taerg
 ereh ,tey dna ; gnikniw tuohtiw daed meht delleud dna
 ,gnillac emas eht fo lla elbat tsafkaerb laicos a ta tas yeht
 ta ylhsipeehs sa dnuor gnikool setsat derdnik fo lla
 thgis fo tuo neeb reven dah yeht hguoht sa rehto hcae
 A .sniatnuoM neerG eht gnoma dlofpeehs emos fo
 roirraw dimit eseht ,sraeb lufhsab eseht ; thgis suoiruc
 ! nemelahw



 KCID-YBOM 83

 gnoma ereht tas geuqeeuQ ,yhw geuqeeuQ rof sa tuB
 sa decnahc os ti ,oot ,elbat eht fo daeh eht ta meht
 sih rof hcum yas tonnac I ,erus eb oT .elcici na sa looc
 yllaidroc evah ton dluoc rerimda tsetaerg siH .gnideerb
 ,mih htiw tsafkaerb ot ni nooprah sih gnignirb sih deifitsuj
 eht revo gnihcaer ; ynomerec tuohtiw ereht ti gnisu dna
 ,sdaeh ynam fo ydrapoej tnenimmi eht ot ,ti htiw elbat
 taht tuB .mih drawot skaetsfeeb eht gnilpparg dna
 enoyreve dna ,mih yb enod yllooc yrev ylniatrec saw
 gnihtyna od ot ,noitamitse s'elpoep tsom ni taht swonk
 .ylleetneg ti od ot si yllooc

 ; ereh seitirailucep s'geuqeeuQ lla fo kaeps ton lliw eW
 sih deilppa dna ,sllor toh dna eeffoc dewehcse eh woh
 ,hguonE .erar enod ,skaetsfeeb ot noitnetta dedividnu
 tser eht ekil werdhtiw eh revo saw tsafkaerb nehw taht
 saw dna ,epip-kwahamot sih dethgil ,moor cilbup eht otni
 sih htiw gnikoms dna gnitsegid ylteiuq ereht gnittis
 .llorts a rof tuo deillas I nehw ,no tah elbarapesni



 IV RETPAHC

 TEERTS EHT

 os fo espmilg a gnihctac tsrif ta dehsinotsa neeb dah I FI
 gnoma gnitalucric geuqeeuQ sa laudividni na hsidnaltuo
 tnemhsinotsa taht ,nwot desilivic a fo yteicos etilop eht
 hguorht llorts thgilyad tsrif ym gnikat nopu detraped noos
 .drofdeB weN fo steerts eht

 -aes elbaredisnoc yna ,skcod eht hgin serafhguoroht nI
 gnikool- tsereeuq eht weiv ot reffo yltneuqerf lliw trop
 yawdaorB ni nevE .strap ngierof morf stpircsednon
 -emos lliw sreniram naenarretideM ,steertS tuntsehC dna
 ton si teertS tnegeR .seidal dethgirffa eht eltsoj semit
 eht ni ,yabmoB ta dna ; syalaM dna sracsaL ot nwonknu
 .sevitan eht deracs netfo evah seeknaY evil ,neerG ollopA
 .gnippaW dna teertS retaW lla staeb drofdeB weN tuB
 tub ; srolias ylno ees uoy stnuah denoitnem- tsal eseht nI
 teerts ta gnittahc dnats slabinnac lautca drofdeB weN ni
 no yrrac tey mohw fo ynam ; thgirtuo segavas ; srenroc
 .erats regnarts a sekam tI .hself ylohnu senob rieht

 -orrE ,srraoobatagnoT ,snaeegeeF eht sediseb ,tuB
 sediseb dna ,snaigghgirB dna ,snaignannaP ,snaoggnam
 dedeehnu hcihw tfarc- gnilahw eht fo snemiceps dliw eht
 erom llits sthgis rehto ees lliw uoy ,steerts eht tuoba leer
 evirra ylkeew erehT .lacimoc erom ylniatrec ,suoiruc
 -pmaH weN dna sretnomreV neerg fo serocs nwot siht ni
 .yrehsif eht ni yrolg dna niag rof tsrihta lla ,nem erihs
 ohw swollef ; semarf trawlats fo ,gnuoy yltsom era yehT
 dna exa eht pord ot kees won dna ,stserof dellef evah
 neerG eht sa neerg sa era ynaM .ecnal-elahw eht hctans



 KCID-YBOM 04

 dluow uoy sgniht emos nI .emac yeht ecnehw sniatnuoM
 pahc taht ! ereht kooL .dlo sruoh wef a tub meht kniht
 dna tah revaeb a sraew eH .renroc eht dnuor gnitturts
 -htaehs a dna tleb- rolias a htiw deldrig ,taoc deliat-wollaws
 a dna retsew-' uos a htiw rehtona semoc ereH .efink
 .kaolc enizabmob

 derb-yrtnuoc a htiw erapmoc lliw ydnad derb-nwot oN
 ,taht wollef a ydnad nikpmub thgirnwod a naem I eno
 nikskcub ni serca owt sih wom lliw ,syad-god eht ni
 yrtnuoc a nehw woN .sdnah sih gninnat fo raef rof sevolg
 -nitsid a ekam ot daeh sih otni ti sekat siht ekil ydnad
 uoy ,yrehsif-elahw taerg eht snioj dna ,noitatuper dehsiug
 eht gnihcaer nopu seod eh sgniht lacimoc eht ees dluohs
 -lleb sredro eh ,tif tuo- aes sih gnikaepseb nI .tropaes
 .sreswort savnac sih ot sparts ; staoctsiaw sih ot snottub
 sparts esoht tsrub lliw ylrettib woh ! deeS-yaH roop ,hA
 /sparts ,nevird tra uoht nehw ,elag gnilwoh tsrif eht ni
 .tsepmet eht fo taorht eht nwod ,lla dna ,snottub

 -rah ylno sah nwot suomaf siht taht ton kniht tuB
 .srotisiv reh wohs ot snikpmub dna ,slabinnac ,sreenoop
 ti daH .ecalp reeuq a si drofdeB weN llitS .lla ta toN
 siht dluow dnal fo tcart taht ,nemelahw su rof neeb ton
 eht sa noitidnoc gnilwoh sa ni neeb evah spahrep yad
 yrtnuoc kcab reh fo strap ,si ti sA .rodarbaL fo tsaoc
 nwot ehT .ynob os kool yeht ,eno nethgirf ot hguone era
 weN lla ih ,ni evil ot ecalp tseraed eht spahrep si flesti
 ekil ton tub : hguone eurt ,lio fo dnal a si tI .dnalgnE
 od steerts ehT .eniw dna nroc fo ,osla ,dnal a ; nanaaC
 evap yeht od emit-gnirps eht ni ron ; klim htiw nur ton
 ni erehwon ,siht fo etips ni ,teY .sgge hserf htiw meht
 ; sesuoh ekil-naicirtap erom dnif uoy lliw aciremA lla
 .drofdeB weN ih naht ,tnelupo erom snedrag dna skrap
 yggarcs ecno siht nopu detnalp woh ? yeht emac ecnehW
 ? yrtnuoc a fo airocs

 snooprah lacitamelbme nori eht nopu ezag dna oG






 14 TEERTS EHT

 eb lliw noitseuq ruoy dna ,noisnam ytfol rednoy dnuor
 yrewolf dna sesuoh evarb eseht lla ; seY .derewsna
 .snaeco naidnI dna ,cificaP ,citnaltA eht morf emac snedrag
 rehtih pu deggard dna denooprah erew yeht ,lla dna enO
 -rep rednaxelA rreH naC .aes eht fo mottob eht morf
 ? taht ekil taef a mrof

 rof selahw evig ,yas yeht ,srehtaf ,drofdeB weN nI
 secein rieht ffo noitrop dna ,srethguad rieht ot srewod
 -deB weN ot og tsum uoY .eceipa sesioprop wef a htiw
 evah yeht ,yas yeht ,rof ; gniddew tnaillirb a ees ot drof
 ylsselkcer thgin yreve dna ,esuoh yreve ni lio fo sriovreser
 .seldnac itecamreps ni shtgnel rieht nrub

 enif fo lluf ; ees ot teews si nwot eht ,emit remmus nI
 ,tsuguA ni dnA .dlog dna neerg fo seuneva gnol selpam
 ,stuntsehc-esroh lufitnuob dna lufituaeb eht ,ria ni hgih
 gnirepat rieht yb-ressap eht refforp ,esiw-arbalednac
 \ tnetopinmo oS .smossolb detagergnoc fo senoc thgirpu
 sah drofdeB weN fo tcirtsid a ynam ni hcihw ; tra si
 nerrab eht nopu srewolf fo secarret thgirb decudnirepus
 .yad lanif s'noitaerC ta edisa nworht skcor esufer

 rieht ekil moolb yeht ,drofdeB weN fo nemow eht dnA
 saerehw ; remmus ni moolb ylno sesor tuB .sesor der nwo
 thgilnus sa lainnerep si skeehc rieht fo noitanrac enif eht
 moolb taht hctam erehweslE .snevaeh htneves eht ni
 em llet yeht erehw ,melaS ni evas ,tonnac ey ,srieht fo
 -teews rolias rieht ,ksum hcus ehtaerb slrig gnuoy eht
 erew yeht hguoht sa ,erohs ffo selim meht llems straeh
 cinatiruP eht fo daetsni sacculoM suorodo eht hgin gniward
 .sdnas



 IIV RETPAHC

 LEPAHC EHT

 s'namelahW a sdnats ereht drofdeB weN emas siht NI
 dnuob yltrohs ,nemrehsif ydoom eht era wef dna ,lepahC
 yadnuS a ekam ot liaf ohw ,cificaP ro naecO naidnI eht rof
 .ton did I taht erus ma I .tops eht ot tisiv

 deillas niaga I ,llorts gninrom tsrif ym morf gninruteR
 morf degnahc dah yks ehT .dnarre laiceps siht nopu tuo
 gnipparW .tsim dna teels gnivird ot ,dloc ynnus ,raelc
 ,niksraeb dellac htolc eht fo tekcaj yggahs ym ni flesym
 ,gniretnE .mrots nrobbuts eht tsniaga yaw ym thguof I
 dna ,srolias fo noitagergnoc derettacs llams a dnuof I
 ,dengier ecnelis delffum A .swodiw dna seviw 'srolias
 hcaE .mrots eht fo skeirhs eht yb semit ta nekorb ylno
 morf trapa gnittis ylesoprup demees reppihsrow tnelis
 -mocni dna ralusni erew feirg tnelis hcae fi sa ,rehto eht
 ereht dna ; devirra tey ton dah nialpahc ehT .elbacinum
 yltsafdaets tas nemow dna nem fo sdnalsi tnelis eseht
 denosam ,sredrob kcalb htiw ,stelbat elbram lareves gnieye
 meht fo eerhT .tiplup eht edis rehtie no llaw eht otni
 ot dneterp ton od I tub ,gniwollof eht ekil gnihtemos nar
 : etouq

 DERCAS



 FO

 ,TOBLAT NHOJ

 ,draobrevo tsol saw ,neethgie fo ega eht ta ,ohW

 ,ainogataP ffo ,noitaloseD fo elsI eht raeN

 .6381 ,ts1 rebmevoN

 TELBAT SIHT

 yromeM sih ot detcere sI

 .RETSIS SIH YB



 24



 34 LEPAHC EHT

 DERCAS

 pro me ejlt o^

 FO

 ,YRELLE SILLIW ,GNOL TREBOR

 ,YCAM HTES ,YNNAC RETLAW ,NAMELOC NAHTAN

 ,GIELG LEUMAS DNA

 swerc 'staob eht fo eno gnimroF
 FO

 ,AZILE PIHS EHT

 ,elahW a yb thgis fo tuo dewot erew ohW
 eht ni dnuorG erohs-ifO eht nO

 ,CIFICAP
 .9381 ,tsl3 rebmeceD

 BLBBAM SIHT

 gnivivrus rieht yb decalp ereh sI
 setampihS



 DEKCAS

 ejft oE

 FO

 etal ehT

 ,YDRAH LEIKEZE NIATPAC

 a yb dellik saw taob sih fo swob eht ni ohW

 ,napaJ fo tsaoc eht no elahW mrepS

 .3381 ,d3 tsuguA

 TELBAT SIHT

 yromeM sih ot detcere sI
 YB

 .WODIW SIH

 ,tekcaj dna tah dezalg-eci ym morf teels eht ffo gnikahS
 saw syawedis gninrut dna ,rood eht raen flesym detaes I
 eht yb detceffA .em raen geuqeeuQ ees ot desirprus
 fo ezag gnirednow a saw ereht ,enecs eht fo ytinmelos
 egavas sihT .ecnanetnuoc sih ni ytisoiruc suoludercni
 ym eciton ot demees ohw tneserp nosrep ylno eht saw
 ton dluoc ohw eno ylno eht saw eh esuaceb ; ecnartne
 -pircsni digirf esoht gnidaer ton saw ,erofereht ,dna ,daer
 eht fo sevitaler eht fo yna rehtehW .llaw eht no snoit



 KCID-YBOM 44

 gnoma won erew ereht deraeppa seman esohw nemaes
 -ernu eht era ynam os tub ; ton wenk I ,noitagergnoc eht
 lareves did ylnialp os dna ,yrehsif eht ni stnedicca dedroc
 sgnippart eht ton fi ecnanetnuoc eht raew tneserp nemow
 erofeb ereh taht erus leef I taht ,feirg gnisaecnu emos fo
 eht straeh gnilaehnu esohw ni ,esoht delbmessa erew em
 eht desuac yllacitehtapmys stelbat kaelb esoht fo thgis
 .hserfa deelb ot sdnuow dlo

 ; ssarg neerg eht htaeneb deirub eil daed esohw ey ! hO
 ym seil ereh ,ereh yas nac srewolf gnoma gnidnats ohw
 ni sdoorb taht noitalosed eht ton wonk ey ; devoleb
 -kcalb esoht ni sknalb rettib tahW .eseht ekil smosob
 riapsed tahW ! sehsa on revoc hcihw selbram deredrob
 sdiov yldaed tahW ! snoitpircsni elbavommi esoht ni
 wang ot mees taht senil eht ni seitiledifni neddibnu dna
 ohw sgnieb eht ot snoitcerruser esufer dna ,htiaF lla nopu
 thgim llew sA .evarg a tuohtiw dehsirep ylsselecalp evah
 .ereh sa atnahpelE fo evac eht ni dnats stelbat esoht

 dniknam fo daed eht ,serutaerc gnivil fo susnec tahw iL
 fo syas brevorp lasrevinu a taht si ti yhw ; dedulcni era
 erom gniniatnoc hguoht ,selat on llet yeht taht ,meht
 sih ot taht si ti woh ; sdnaS niwdooG eht naht sterces
 ew ,dlrow rehto eht rof detraped yadretsey ohw eman
 ton od tey dna ,drow a ledifni dna tnacifingis os xiferp
 seidnI tsetomer eht rof skrabme tub eh fi ,mih eltitne suht
 seinapmoC ecnarusnI efiL eht yhw ; htrae gnivil siht fo
 ,lanrete tahw ni ; slatrommi nopu serutiefrof-htaed yap
 seil tey ,ecnart sselepoh ,yldaed dna ,sisylarap gnirritsnu
 woh ; oga seirutnec dnuor ytxis deid ohw madA euqitna
 ew ohw esoht rof detrofmoc eb ot esufer llits ew taht si ti
 ; ssilb elbakaepsnu ni gnillewd era niatniam sselehtreven
 eroferehw ; daed eht lla hsuh ot evirts os gnivil eht lla yhw
 a yfirret lliw bmot a ni gnikconk a fo ruomur eht tub
 rieht tuohtiw ton era sgniht eseht llA .ytic elohw
 .sgninaem



 54 LEPAHC EHT

 dna ,sbmot eht gnoma sdeef ,lakcaj a ekil ,htiaF tuB
 lativ tsom reh srehtag ehs stbuod daed eseht morf neve
 .epoh

 eht no ,sgnileef tahw htiw ,dlot eb ot ylecracs sdeen tI
 elbram esoht dedrager I ,egayov tekcutnaN a fo eve
 lufelod ,denekrad taht fo thgil ykrum eht yb dna ,stelbat
 erofeb enog dah ohw nemelahw eht fo etaf eht daer yad
 tuB .eniht eb yam etaf emas eht ,leamhsI ,seY .em
 ot stnemecudni lufthgileD .niaga yrrem werg I wohemos
 a ,ya smees ti ,noitomorp rof ecnahc enif ,krabme
 ,seY .teverb yb latrommi na em ekam lliw taob evots
 ylsselhceeps a gnilahw fo ssenisub siht ni htaed si ereht
 tahw tuB .ytinretE otni nam a fo gnildnub citoahc kciuq
 rettam siht nekatsim yleguh evah ew sknihteM ? neht
 ym llac yeht tahw taht sknihteM .htaeD dna efiL fo
 sknihteM .ecnatsbus eurt ym si htrae no ereh wodahs
 ekil hcum oot era ew ,lautirips sgniht ta gnikool ni taht
 gnikniht dna ,retaw eht hguorht nus eht gnivresbo sretsyo
 ydob ym sknihteM .ria fo tsenniht eht retaw kciht taht
 ydob ym ekat ,tcaf nI .gnieb retteb ym fo seel eht tub si
 eerht erofereht dnA .em ton si ti ,yas I ti ekat ,lliw ohw
 evots dna taob evots a emoc dna ; tekcutnaN rof sreehc
 flesmih evoJ ,luos ym evats rof ,lliw yeht nehw ydob
 .tonnac






 IIIV RETPAHC

 TIPLUP EHT

 niatrec a fo nam a ere gnol yrev detaes neeb ton DAH I
 -mrots eht sa yletaidemmi ; deretne ssentsubor elbarenev
 -drager kciuq a ,mih gnittimda nopu kcab welf rood detlep
 yltneiciffus noitagergnoc eht lla yb mih fo gnieye luf
 ,seY .nialpahc eht saw nam dlo enif siht taht detsetta
 -elahw eht yb dellac os ,elppaM rehtaF suomaf eht saw ti
 eH .etiruovaf taerg yrev a saw eh mohw gnoma ,nem
 rof tub ,htuoy sih ni reenooprah a dna rolias a neeb dah
 .yrtsinim eht ot efil sih detacided dah tsap sraey ynam
 eht ni saw elppaM rehtaF ,fo etirw won I emit eht tA
 ega dlo fo tros taht ; ega dlo yhtlaeh a fo retniw ydrah
 rof ,htuoy gnirewolf dnoces a otni gnigrem smees hcihw
 niatrec enohs ereht ,selknirw sih fo serussif eht lla gnoma
 gnirps eht moolb gnipoleved ylwen a fo smaelg dlim
 .wons s'yraurbeF htaeneb neve htrof gnipeep erudrev
 rof dluoc ,yrotsih sih draeh ylsuoiverp gnivah eno oN
 tsomtu eht tuohtiw elppaM rehtaF dloheb emit tsrif eht
 lacirelc detfargne niatrec erew ereht esuaceb ,tseretni
 suorutnevda taht ot elbatupmi ,mih tuoba seitirailucep
 devresbo I deretne eh nehW .del dah eh efil emitiram
 emoc ton dah ylniatrec dna ,allerbmu on deirrac eh taht
 gnitlem htiw nwod nar tah niluaprat sih rof ,egairrac sih ni
 ot tsomla demees tekcaj htolc-tolip taerg sih dna ,teels
 dah ti retaw eht fo thgiew eht htiw roolf eht ot mih gard
 erew seohsrevo dna taoc dna tah ,revewoH .debrosba
 na ni ecaps elttil a ni pu gnuh dna ,devomer eno yb eno
 eh ,tius tneced a ni deyarra ,nehw ; renroc tnecajda
 .tiplup eht dehcaorppa ylteiuq

 64



 74 TIPLUP EHT

 ,eno ytfol yrev a saw ti ,stiplup denoihsaf-dlo tsom ekiL
 sti yb ,dluow thgieh a hcus ot sriats raluger a ecnis dna
 ydaerla eht tcartnoc ylsuoires ,roolf eht htiw elgna gnol
 dah ,demees ti ,tcetihcra eht ,lepahc eht fo aera llams
 eht dehsinif dna ,elppaM rehtaF fo tnih eht nopu detca
 edis ralucidneprep a gnitutitsbus ,sriats a tuohtiw tiplup
 ta taob a morf pihs a gnitnuom ni desu esoht ekil ,reddal
 lepahc eht dedivorp dah niatpac-gnilahw a fo efiw ehT .aes
 siht rof sepor-nam detsrow der fo riap emosdnah a htiw
 htiw deniats dna ,dedaeh ylecin flesti gnieb ,hcihw ,reddal
 gniredisnoc ,ecnavirtnoc elohw eht ,ruoloc ynagoham a
 dab ni snaem on yb demees ,saw ti lepahc fo rennam tahw
 ,reddal eht fo toof eht ta tnatsni na rof gnitlaH .etsat
 sbonk latnemanro eht gnipsarg sdnah htob htiw dna
 ,drawpu kool a tsac elppaM rehtaF ,sepor-nam eht fo
 laitnerever llits tub ekil-rolias ylurt a htiw neht dna
 fi sa spets eht detnuom ,dnah revo dnah ,ytiretxed
 .lessev sih fo pot- niam eht gnidnecsa

 yllausu si sa ,reddal edis siht fo strap ralucidneprep ehT
 ,epor derevoc-htolc fo erew ,seno gnigniws htiw esac eht
 ereht pets yreve ta taht os ,doow fo erew sdnuor eht ylno
 ton dah ti ,tiplup eht fo espmilg tsrif ym tA .tnioj a saw
 eseht ,pihs a rof tneinevnoc revewoh taht em depacse
 roF .yrassecennu demees ecnatsni tneserp eht ni stnioj
 gniniag retfa elppaM rehtaF ees ot deraperp ton saw I
 eht revo gnipoots dna ,dnuor nrut ylwols ,thgieh eht
 llit ,pets yb pets reddal eht pu gard yletarebiled ,tiplup
 elbangerpmi mih gnivael ,nihtiw detisoped saw elohw eht
 .cebeuQ elttil sih ni

 gnidneherpmoc ylluf tuohtiw emit emos derednop I
 ediw a hcus deyojne elppaM rehtaF .siht rof nosaer eht
 ton dluoc I taht ,ytitcnas dna ytirecnis rof noitatuper
 fo skcirt erem yna yb yteiroton gnitruoc fo mih tcepsus
 rebos emos eb tsum ereht ,I thguoht ,oN .egats eht
 esilobmys tsum ti ,eromrehtruf ; gniht siht rof nosaer



 KCID-YBOM 84

 fo tca taht yb taht ,neht ,eb ti naC .neesnu gnihtemos
 rof lawardhtiw lautirips sih seifingis eh ,noitalosi lacisyhp
 ? snoitcennoc dna seit yldlrow drawtuo lla morf ,emit eht
 ,drow eht fo eniw dna taem eht htiw dehsinelper rof ,seY
 -fles a si ,ees I ,tiplup siht ,doG fo nam lufhtiaf eht ot
 a htiw ,nietstierbnerhE ytfol a dlohgnorts gniniatnoc
 .sllaw eht nihtiw retaw fo llew lainnerep

 erutaef egnarts ylno eht ton saw reddal edis eht tuB
 -aes remrof s'nialpahc eht morf deworrob ,ecalp eht fo
 dnah rehtie no shpatonec elbram eht neewteB .sgniraf
 denroda saw kcab sti demrof hcihw llaw eht ,tiplup eht fo
 gnitaeb pihs tnallag a gnitneserper gnitniap egral a htiw
 dna skcor kcalb fo tsaoc eel a ffo mrots elbirret a tsniaga
 dna ducs gniylf eht evoba hgih tuB .srekaerb ywons
 ,thgilnus fo elsi elttil a detaolf ereht ,sduolc gnillor-krad
 thgirb siht dna ; ecaf s'legna na htrof demaeb hcihw morf
 dessot s'pihs eht nopu ecnaidar fo tops tcnitsid a dehs ecaf
 eht otni detresni won etalp revlis taht ekil gnihtemos ,kced
 eht /pihs elbon ,hA ' .llef nosleN erehw knalp s'yrotciV
 dna ,pihs elbon uoht ,no taeb ,no taeb' ,yas ot demees legna
 ; hguorht gnikaerb si nus eht ! ol rof ; mleh ydrah a raeb
 '.dnah ta si eruza tseneres ffo gnillor era sduolc eht

 emas eht fo ecart a tuohtiw flesti tiplup eht saw roN
 .erutcip eht dna reddal eht deveihca dah taht etsat- aes
 ,swob ffulb s'pihs a fo ssenekil eht ni saw tnorf dellenap stI
 llorcs fo eceip gnitcejorp a no detser elbiB yloH eht dna
 .kaeb dedaeh- elddif s'pihs a retfa denoihsaf ,krow

 tiplup eht rof ? gninaem fo lluf erom eb dluoc tahW
 ni semoc tser eht lla ; trap tsomerof s'htrae siht reve si
 si ti ecneht morF .dlrow eht sdael tiplup eht ; raer sti
 eht dna ,deircsed tsrif si htarw kciuq s'doG fo mrots eht
 eht si ti ecneht morF .tnurb tseilrae eht raeb tsum wob
 elbaruovaf rof dekovni tsrif si luof ro riaf sezeerb fo doG
 dna ,tuo egassap sti no pihs a s' dlrow eht ,seY .sdniw
 .worp sti si tiplup eht dna ; etelpmoc egayov a ton



 XI RETPAHC



 NOMRES EHT

 gnimussanu fo eciov dlim a ni dna ,esor ELPPAM REHTAF
 .esnednoc ot elpoep derettacs eht deredro ytirohtua
 draobral ot yawa edis ! ereht ,yawgnag draobratS '
 ' ! spihsdim ! spihsdiM ! draobrats ot yawgnag draobral

 eht gnoma stoob-aes yvaeh fo gnilbmur wol a saw erehT
 ,seohs s'nemow fo gnilffuhs rethgils llits a dna ,sehcneb
 .rehcaerp eht no eye yreve dna ,niaga teiuq saw lla dna

 ,swob s'tiplup eht ni gnileenk neht ; elttil a desuap eH
 detfilpu ,tsehc sih ssorca sdnah nworb egral sih dedlof
 tuoved ylpeed os reyarp a dereffo dna ,seye desolc sih
 fo mottob eht ta gniyarp dna gnileenk demees eh taht
 .aes eht

 launitnoc eht ekil ,senot nmelos degnolorp ni ,dedne sihT
 gof a ni aes ta gnirednuof si taht pihs a ni lleb a fo gnillot
 ; nmyh gniwollof eht gnidaer decnemmoc eh senot hcus ni
 ,saznats gnidulcnoc eht drawot rennam sih gnignahc tub
 : yoj dna noitatluxe gnilaep a htiw htrof tsrub

 elahw eht ni srorret dna sbir ehT *

 ,moolg lamsid a em revo dehcrA
 ,yb dellor sevaw til-nus s'doG lla elihW
 .mood ot nwod gninepeed em tfil dnA

 ,lleh fo wam gninepo eht was I '

 ; ereht sworros dna sniap sseldne htiW
 llet nac leef taht yeht tub enon hcihW
 .riapsed ot gnignulp saw I ,hO

 D .I .LOV



 KCID-YBOM 05

 ,doG ym dellac I ,ssertsid kcalb nI 4

 ,enim mih eveileb ecracs dluoc I nehW
 stnialpmoc ym ot rae sih dewob eH
 .enifnoc em did elahw eht erom oN

 ,feiler ym ot welf eh deeps htiW '

 ; enrob nihplod tnaidar a no sA
 enohs gninthgil sa ,thgirb tey ,lufwA
 .doG rerevileD ym fo ecaf ehT

 drocer llahs reve rof gnos yM '

 ; ruoh lufyoj taht ,elbirret tahT
 ,doG ym ot yrolg eht evig I

 '.rewop eht dna ycrem eht lla siH

 dellews hcihw ,nmyh siht gnignis ni denioj lla ylraeN
 esuap feirb A .mrots eht fo gnilwoh eht evoba hgih
 fo sevael eht revo denrut ylwols rehcaerp eht ; deusne
 eht nopu nwod dnah sih gnidlof ,tsal ta dna ,elbiB eht
 tsal eht hcnilc ,setampihs devoleB ' : dias ,egap reporp
 -erp dah doG dnA " hanoJ fo retpahc tsrif eht fo esrev
 ".hanoJ pu wollaws ot hsif taerg a derap

 sretpahc ruof ylno gniniatnoc ,koob siht ,setampihS '
 ythgim eht ni sdnarts tsellams eht fo eno si snray ruof
 seod luos eht fo shtped tahw teY .serutpircS eht fo elbac
 ot nossel tnangerp a tahw ! dnuos enil-aes peed s'hanoJ
 elcitnac taht si gniht elbon a tahW ! tehporp siht si su
 ylsuoretsiob dna ekil-wollib woH ! ylleb s'hsif eht ni
 htiw dnuos ew ; su revo gnigrus sdoolf eht leef eW ! dnarg
 lla dna deew-aes ; sretaw eht fo mottob yplek eht ot mih
 nossel siht si tahw tuB ! su tuoba si aes eht fo emils eht
 -owt a si ti ,setampihS ? sehcaet hanoJ fo koob eht taht
 a dna ,nem lufnis sa lla su ot nossel a ; nossel dednarts
 ,nem lufnis sA .doG gnivil eht fo tolip a sa em ot nossel
 -drah ,nis eht fo yrots a si ti esuaceb ,lla su ot nossel a si ti
 ! -hsinup tfiws eht ,sraef denekawa ylneddus ,ssendetraeh



 15 NOMRES EHT

 dna ecnareviled eht yllanif dna ,sreyarp ,ecnatneper ,tnem
 nis eht ,nem gnoma srennis lla htiw sA .hanoJ fo yoj
 eht fo ecneidebosid lufliw sih ni saw iattimA fo nos siht fo
 dnammoc taht tahw won dnim reven doG fo dnammoc
 .dnammoc drah a dnuof eh hcihw deyevnoc woh ro ,saw
 rof drah era od su evah dluow doG taht sgniht eht lla tuB
 -moc renetfo eH ,ecneh dna taht rebmemer od ot su
 yebo ew fi dnA .edausrep ot sruovaedne naht su sdnam
 -sid siht ni si ti dna ; sevlesruo yebosid tsum ew ,doG
 doG gniyebo fo ssendrah eht nierehw ,sevlesruo gniyebo
 .stsisnoc

 llits hanoJ ,mih ni ecneidebosid fo nis siht htiW '
 eH .miH morf eelf ot gnikees yb ,doG ta stuolf rehtruf
 otni mih yrrac lliw nem yb edam pihs a taht skniht
 sniatpac eht ylno tub ,ngier ton seod doG erehw seirtnuoc
 ,appoJ fo sevrahw eht tuoba skluks eH .htrae siht fo
 ,skrul erehT .hsihsraT rof dnuob s' taht pihs a skees dna
 lla yB .ereh gninaem dedeehnu otrehtih a ,spahrep
 eht naht ytic rehto on neeb evah dluoc hsihsraT stnuocca
 dnA .nem denrael fo noinipo eht s' tahT .zidaC nredom
 yb raf sa ; niapS ni si zidaC ? setampihs ,zidaC si erehw
 delias evah ylbissop dluoc hanoJ sa ,appoJ morf ,retaw
 tsomla na saw citnaltA eht nehw ,syad tneicna esoht ni
 -pihs ,affaJ nredom eht ,appoJ esuaceB .aes nwonknu
 ,naenarretideM eht fo tsaoc ylretsae tsom eht no si ,setam
 dnasuoht owt naht erom zidaC ro hsihsraT dna ; nairyS eht
 stiartS eht edistuo tsuj ,taht morf drawtsew eht ot selim
 hanoJ taht ,setampihs ,neht ton ey eeS .ratlarbiG fo
 ! nam elbaresiM ? doG morf ediw -dlrow eelf ot thguos
 htiw ; nrocs lla fo yhtrow dna elbitpmetnoc tsom ! hO
 ; doG sih morf gnikluks ,eye ytliug dna tah dehcuols
 gninetsah ralgrub eliv a ekil gnippihs eht gnoma gnilworp
 sih si gninmednoc- fles ,deredrosid oS .saes eht ssorc ot
 ,hanoJ ,syad esoht ni nemecilop neeb ereht dah taht ,kool
 neeb dah ,gnorw gnihtemos fo noicipsus erem eht no



 KCID-YBOM 25

 a s' eh ylnialp woH .kced a dehcuot eh ere detserra
 -teprac ro ,esilav ,xob-tah a ton ,egaggab on ! evitiguf
 rieht htiw frahw eht ot mih ynapmocca sdneirf on ,gab
 eht sdnif eh ,hcraes gnigdod hcum retfa ,tsal tA .xueida
 dna ; ograc reh fo smeti tsal eht gniviecer pihs hsihsraT
 lla ,nibac eht ni niatpac sti ees ot draob no spets eh sa
 eht ni gnitsioh morf tsised tnemom eht rof srolias eht
 ; siht sees hanoJ .eye live s'regnarts eht kram ot ,sdoog
 ni ; ecnedifnoc dna esae 1 ha kool ot seirt eh niav ni tub
 eht fo snoitiutni gnortS .elims dehcterw sih syasse niav
 rieht nI .tneconni on eb nac eh sreniram eht erussa nam
 rehto eht ot srepsihw eno ,yaw suoires llits tub emosemag
 kram uoy od ,eoJ " ,ro ; " wodiw a debbor s' eh ,kcaJ "
 eht s' eh sseug I ,dal ,yrraH " ,ro ; " tsimagib a s' eh ; mih
 eno ,ekileb ro ,harromoG dlo ni liaj ekorb taht reretluda
 snur rehtonA ".modoS morf sreredrum gnissim eht fo
 eht nopu elips eht tsniaga kcuts s' taht llib eht daer ot
 derdnuh evif gnireffo ,deroom si pihs eht hcihw ot frahw
 -noc dna ,edicirrap .a fo noisneherppa eht rof snioc dlog
 skool dna ,sdaer eH .nosrep sih fo noitpircsed a gniniat
 -pihs citehtapmys sih lla elihw ; llib eht ot hanoJ morf
 rieht yal ot deraperp ,hanoJ dnuor dworc won setam
 -nommus dna ,selbmert hanoJ dethgirF .mih nopu sdnah
 eht hcum os skool ylno ,ecaf sih ot ssendlob sih lla gni
 ; detcepsus flesmih ssefnoc ton lliw eH .drawoc a erom
 tseb eht sekam eh oS .noicipsus gnorts si flesti taht tub
 taht nam eht eb ot ton mih dnif srolias eht nehw dna ; ti fo
 eht otni sdnecsed eh dna ,ssap mih tel yeht ,desitrevda si
 .nibac

 ,ksed ysub sih ta niatpac eht seirc " ? ereht s' ohW " '
 s' ohW" smotsuC eht rof srepap sih tuo gnikam yldeirruh
 selgnam noitseuq sselmrah taht woh ! hO " ? ereht
 .niaga eelf ot snrut tsomla eh tnatsni eht roF ! hanoJ
 ; hsihsraT ot pihs siht ni egassap a kees I " .seillar eh tuB
 dah niatpac ysub eht raf suhT " ? ris ,ey lias noos woh



 35 NOMRES EHT

 sdnats won nam eht hguoht ,hanoJ ot pu dekool ton
 ,eciov wolloh taht raeh eh seod renoos on tub ; mih erofeb
 eht htiw lias eW " .ecnalg gnisiniturcs a strad eh naht
 llits ,derewsna ylwols eh tsal ta ",edit gnimoc txen
 hguone nooS " " ? ris ,renoos oN " .mih gnieye yltnetni
 ,hanoJ ! aH ".regnessap a seog taht nam tsenoh yna rof
 eht yawa sllac yltfiws eh tuB .bats rehtona s' taht
 ,syas eh ",ey htiw lias 11' I " .tnecs taht morf niatpac
 yap 11' I ? taht si hcum woh ,yenom egassap eht "
 ti fi sa ,setampihs ,nettirw ylralucitrap si ti roF ".won
 taht " ,yrotsih siht ni dekoolrevo eb ot ton gniht a erew
 dnA .lias did tfarc eht ere " foereht eraf eht diap eh
 .gninaem fo lluf si siht ,txetnoc eht htiw nekat

 -sid esohw eno saw ,setampihs ,niatpac s'hanoJ woN '
 sesopxe ytidipuc esohw tub ,yna ni emirc stceted tnemnrec
 nis ,setampihs ,dlrow siht nI .sselinnep eht ni ylno ti
 -ssap a tuohtiw dna ,yleerf levart nac yaw sti syap taht
 lla ta deppots si ,repuap a fi ,eutriV saerehw ; trop
 htgnel eht tset ot seraperp niatpac s'hanoJ oS .sreitnorf
 segrahc eH .ylnepo mih egduj eh ere ,esrup s'hanoJ fo
 nehT .ot detnessa s' ti dna ; mus lausu eht ecirht mih
 eht ta tub ; evitiguf a si hanoJ taht swonk niatpac eht
 htiw raer sti sevap taht thgilf a pleh ot sevloser emit emas
 tnedurp ,esrup sih tuo sekat ylriaf hanoJ nehw teY .dlog
 nioc yreve sgnir eH .niatpac eht tselom llits snoicipsus
 ; srettum eh ,yawyna ,regrof a toN .tiefretnuoc a dnif ot
 ym tuo tnioP " .egassap sih rof nwod tup si hanoJ dna
 ; yraew -levart m' I " ,won hanoJ syas ",ris ,moor-etats
 ,niatpac eht syas ",ti ekil ts'kool uohT" ".peels deen I
 eht kcol dluow dna ,sretne hanoJ ".moor yht s' ereht "
 ylhsiloof mih gniraeH .yek on sniatnoc kcol eht tub ,rood
 dna ,flesmih ot ylwol shgual niatpac eht ,ereht gnilbmuf
 gnieb sllec 'stcivnoc fo srood eht tuoba gnihtemos srettum
 ytsud dna desserd llA .nihtiw dekcol eb ot dewolla reven
 sdnif dna ,htreb sih otni flesmih sworht hanoJ ,si eh sa



 KCID-YBOM 45

 .daeherof sih no gnitser tsomla gniliec moor-etats elttil eht
 -noc taht ni ,nehT .spsag hanoJ dna ,esolc si ria ehT
 ,enil-retaw s'pihs eht htaeneb ,oot ,knus ,eloh detcart
 gnilfits taht fo tnemitneserp gnidlareh eht sleef hanoJ
 fo tsellams eht ni mih dloh llahs elahw eht nehw ,ruoh
 .sdraw s'lewob sih

 pmal gnigniws a ,edis eht tsniaga sixa sti ta dewercS '
 gnileeh ,pihs eht dna ; moor s'hanoJ ni setallicso ylthgils
 selab tsal eht fo thgiew eht htiw frahw eht drawot revo
 ,noitom thgils ni hguoht ,lla dna emalf ,pmal eht ,deviecer
 ot ecnerefer htiw ytiuqilbo tnenamrep a sniatniam llits
 ti ,flesti thgiarts ylbillafni ,hturt ni ,hguoht ; moor eht
 ti hcihw gnoma slevel gniyl ,eslaf eht suoivbo edam tub
 gniyl sa ; hanoJ snethgirf dna smrala pmal ehT .gnuh
 dna ,ecalp eht dnuor llor seye detnemrot sih htreb sih ni
 sih rof egufer on sdnif evitiguf lufsseccus raf suht siht
 erom pmal eht ni noitcidartnoc taht tuB .ecnalg sseltser
 eht dna ,gniliec eht ,roolf ehT .mih slappa erom dna
 ni sgnah ecneicsnoc ym os ! hO " .yrwa lla era ,edis
 eht tub ; snrub ti os ,drawpu thgiarts " ,snaorg eh " ! em
 " ! ssendekoorc ni lla era luos ym fo srebmahc

 seih yrlever neknurd fo thgin a retfa ohw eno ekiL '
 gnikcirp tey ecneicsnoc htiw tub ,gnileer llits ,deb sih ot
 os tub esroh- ecar namoR eht fo sgnignulp eht sa ,mih
 ohw eno sa ; mih otni sgat leets sih ekirts erom eht hcum
 yddig ni snrut dna snrut llits thgilp elbaresim taht ni
 eb tif eht litnu noitalihinna rof doG gniyarp ,hsiugna
 peed a ,sleef eh eow fo lrihw eht dima tsal ta dna ; dessap
 ot sdeelb ohw nam eht revo sa ,mih revo slaets roputs
 thguan s' ereht dna ,dnuow eht si ecneicsnoc rof ,htaed
 ,htreb sih ni sgniltserw eros retfa ,os ; ti hcnuats ot
 gninword mih sgard yresim suorednop fo ygidorp s'hanoJ
 .peels ot nwod

 stsac pihs eht ; emoc sah edit fo emit eht won dnA c
 -nu eht frahw detresed eht morf dna ; selbac reh ffo



 55 NOMRES EHT

 .aes ot sedilg ,gnineerac lla ,hsihsraT rof pihs dereehc
 ! srelggums dedrocer fo tsrif eht saw ,sdneirf ym ,pihs tahT
 lliw eh ; sleber aes eht tuB .hanoJ saw dnabartnoc eht
 ,no semoc mrots lufdaerd A .nedrub dekciw eht raeb ton
 niawstaob eht nehw won tuB .kaerb ot ekil si pihs eht
 dna ,selab ,sexob nehw ; reh nethgil ot sdnah lla sllac
 ,gnikeirhs si dniw eht nehw ; draobrevo gnirettalc era sraj
 htiw srednuht knalp yreve dna ,gnilley era nem eht dna
 gnigar siht lla ni ; daeh s'hanoJ revo thgir teef gnilpmart
 kcalb on sees eH .peels suoedih sih speels hanoJ ,tlumut
 elttil dna ,srebmit gnileer eht ton sleef ,aes gnigar dna yks
 ,elahw ythgim eht fo hsur raf eht eh sdeeh ro eh sraeh
 saes eht gnivaelc si htuom nepo htiw won neve hcihw
 otni nwod enog saw hanoJ ,setampihs ,yA .mih retfa
 nekat evah I sa nibac eht ni htreb a pihs eht fo sedis eht
 semoc retsam denethgirf eht tuB .peelsa tsaf saw dna ti
 ,uoht tsenaem tahW " ,rae daed sih ih skeirhs dna ,mih ot
 taht yb ygrahtel sih morf deltratS " ! esira ! repeels
 ot gnilbmuts dna ,teef sih ot sreggats hanoJ ,yrc luferid
 tuB .aes eht nopu tuo kool ot ,duorhs a spsarg ,kced eht
 wollib rehtnap a yb nopu gnurps si eh tnemom taht ta
 spael suht evaw retfa evaW .skrawlub eht revo gnipael
 gniraor snur tnev ydeeps on gnidnif dna ,pihs eht otni
 gninword ot hgin emoc sreniram eht llit ,tfa dna erof
 reh swohs noom etihw eht sa ,reve dnA .taolfa tey elihw
 ssenkcalb eht ni seillug peets eht morf ecaf dethgirffa
 gnitniop tirpswob gniraer eht sees hanoJ tsahga ,daehrevo
 eht drawot niaga drawnwod taeb noos tub ,drawpu hgih
 .peed detnemrot

 .luos sih hguorht gnituohs nur srorret nopu srorreT '
 oot won si evitiguf-doG eht ,sedutitta gnignirc sih lla nI
 erom dna erom ; mih kram srolias ehT .nwonk ylnialp
 ylluf ,tsal ta dna ,mih fo snoicipsus rieht worg niatrec
 hgih ot rettam elohw eht gnirrefer yb ,hturt eht tset ot
 esuac esohw rof ees ot ,stol gnitsac ot llaf yeht ,nevaeH



 KCID-YBOM 65

 ; s'hanoJ si tol ehT .meht nopu saw tsepmet taerg siht
 htiw mih bom yeht ylsuoiruf woh neht ,derevocsid taht
 ecnehW ? noitapucco eniht si tahW " .snoitseuq rieht
 tuB " ? elpoep tahW ? yrtnuoc yhT ? uoht tsemoc
 .hanoJ roop fo ruoivaheb eht ,setampihs ym ,won kram
 erehw dna ,si eh ohw mih ksa tub sreniram regae ehT
 esoht ot rewsna na eviecer ylno ton yeht ,saerehw ; morf
 ton noitseuq a ot rewsna rehtona esiwekil tub ,snoitseuq
 morf decrof si rewsna deticilosnu eht tub ,meht yb tup
 .mih nopu si taht doG fo dnah drah eht yb hanoJ

 eht raef I " neht dna seirc eh ",werbeH a ma I " '
 eht dna aes eht edam htah ohw nevaeH fo doG eht droL
 tsethgim llew ,yA ? hanoJ O ,mih raeF " ! dnal yrd
 seog won eh ,yawthgiartS ! neht doG droL eht raef uoht
 sreniram eht nopuerehw ; noissefnoc lluf a ekam ot no
 .lufitip era llits tub ,dellappa erom dna erom emaceb
 ,ycrem rof doG gnitacilppus tey ton ,hanoJ nehw roF
 ,stresed sih fo ssenkrad eht wenk llew oot tub eh ecnis
 dna mih ekat ot meht ot tuo seirc hanoJ dehcterw nehw
 ekas sih rof taht wenk eh rof ,aes eht otni htrof mih tsac
 nrut ylluficrem yeht ; meht nopu saw tsepmet taerg siht
 .pihs eht evas ot snaem rehto yb kees dna ,mih morf
 ,neht ; reduol slwoh elag tnangidni eht ; niav ni lla tuB
 rehto eht htiw ,doG ot ylgnikovni desiar dnah eno htiw
 .hanoJ fo dloh yal yltnatculernu ton yeht

 dna rohcna na sa pu nekat hanoJ dloheb won dnA '
 ssenmlac ylio na yltnatsni nehw ; aes eht otni deppord
 hanoJ sa ,llits si aes eht dna ,tsae eht morf tuo staolf
 retaw htooms gnivael ,mih htiw elag eht nwod seirrac
 a hcus fo traeh gnilrihw eht ni nwod seog eH .dniheb
 tnemom eht sdeeh ecracs eh taht noitommoc sselretsam
 gnitiawa swaj gninway eht otni gnihtees spord eh nehw
 os ekil ,hteet yrovi sih lla ot-stoohs elahw eht dna ; mih
 deyarp hanoJ nehT .nosirp sih nopu ,stlob etihw ynam
 sih evresbo tuB .ylleb s'hsif eht fo tuo droL eht otnu



 75 NOMRES EHT

 ,si eh sa lufnis roF .nossel ythgiew a nrael dna ,reyarp
 .ecnareviled tcerid rof liaw dna peew ton seod hanoJ
 sevael eH .tsuj si tnemhsinup lufdaerd sih taht sleef eH
 ,siht htiw flesmih gnitnetnoc ,doG ot ecnareviled sih lla
 kool llits lliw eh ,sgnap dna sniap sih lla fo etips taht
 eurt si ,setampihs ,ereh dnA .elpmet yloh siH drawot
 tub ,nodrap rof suoromalc ton ; ecnatneper lufhtiaf dna
 saw doG ot gnisaelp woh dnA .tnemhsinup rof lufetarg
 -reviled lautneve eht ni nwohs si ,hanoJ ni tcudnoc siht
 I ,setampihS .elahw eht dna aes eht morf mih fo ecna
 ,nis sih rof deipoc eb ot uoy erofeb hanoJ ecalp ton od
 .ecnatneper rof ledom a sa uoy erofeb mih ecalp od I tub
 ' .hanoJ ekil ti fo tneper ot deeh ekat ,od uoy fi tub ; ton niS

 eht fo gnilwoh eht ,sdrow eseht gnikaeps saw eh elihW
 wen dda ot demees tuohtiw mrots gnitnals ,gnikeirhs
 -aes s'hanoJ gnibircsed nehw ,ohw ,rehcaerp eht ot rewop
 tsehc peed siH .flesmih mrots a yb dessot demees ,mrots
 demees smra dessot sih ; llews-dnuorg a htiw sa devaeh
 taht srednuht eht dna ; krow ta stnemele gnirraw eht
 thgil eht dna ,worb yhtraws sih ffo morf yawa dellor
 no kool sreraeh elpmis sih lla edam ,eye sih morf gnipael
 .meht ot egnarts saw taht raef kciuq a htiw mih

 denrut yltnelis eh sa ,kool sih ni llul a emac won erehT
 ,tsal ta ,dna ; erom ecno kooB eht fo sevael eht revo
 ,tnemom eht rof ,seye desolc htiw ,sselnoitom gnidnats
 .flesmih dna doG htiw gninummoc demees

 dna ,elpoep eht drawot revo denael eh niaga tuB
 tsepeed eht fo tcepsa na htiw ,ylwol daeh sih gniwob
 : sdrow eseht ekaps eh ,ytilimuh tseilnam tey

 ; uoy nopu dnah eno tub dial sah doG ,setampihS c
 tahw yb ey daer evah I .em nopu sserp sdnah sih htob
 sehcaet hanoJ taht nossel eht enim eb yam thgil ykrum
 ,em ot erom llits dna ,ey ot erofereht dna ; srennis lla ot
 yldalg woh won dnA .ey naht rennis retaerg a ma I rof
 eht no tis dna daeh-tsam siht morf nwod emoc I dluow



 KCID-YBOM 85

 ,netsil uoy sa netsil dna ,tis uoy erehw ereht sehctah
 erom dna rehto taht em sdaer uoy fo eno emos elihw
 eht fo tolip a sa ,em ot sehcaet hanoJ hcihw nossel lufwa
 ro ,tehporp- tolip detniona na gnieb woH .doG gnivil
 dnuos ot droL eht yb neddib dna ,sgniht eurt fo rekaeps
 ,heveniN dekciw a fo srae eht ni shturt emoclewnu esoht
 morf delf ,esiar dluohs eh ytilitsoh eht ta dellappa ,hanoJ
 yb doG sih dna ytud sih epacse ot thguos dna ,noissim sih
 hsihsraT ; erehwyreve si doG tuB .appoJ ta pihs gnikat
 mih nopu emac doG ,nees evah ew sA .dehcaer reven eh
 sflug gnivil ot nwod mih dewollaws dna ,elahw eht ni
 otni " gnola mih erot sgnitnals tfiws htiw dna ,mood fo
 dekcus shtped gniydde eht erehw ",saes eht fo tsdim eht
 erew sdeew eht " dna ,nwod smohtaf dnasuoht net mih
 eow fo dlrow yretaw eht lla dna ",daeh sih tuoba depparw
 yna fo hcaer eht dnoyeb neht neve teY .mih revo delwob
 elahw eht nehw " lleh fo ylleb eht fo tuo " temmulp
 doG ,neht neve ,senob tsomtu s'naeco eht nopu dednuorg
 .deirc eh nehw tehporp gnitneper ,dehplugne eht draeh
 gniredduhs eht morf dna ; hsif eht otnu ekaps doG nehT
 gnihcaerb emac elahw eht ,aes eht fo ssenkcalb dna dloc
 sthgiled eht lla dna ,nus tnasaelp dna mraw eht drawot pu
 yrd eht nopu hanoJ tuo detimov " dna ; htrae dna ria fo
 ; emit dnoces a emac droL eht fo drow eht nehw ; " dnal
 -aes owt ekil ,srae sih netaeb dna desiurb ,hanoJ dna
 naeco eht fo gnirumrum ylsuonidutitlum llits ,sllehs
 ,taht saw tahw dnA .gniddib s'ythgimlA eht did hanoJ
 -eslaF fo ecaf eht ot hturT eht hcaerp oT ? setampihs
 ! ti saw tahT ! dooh

 ew dna ; nossel rehto taht si siht ,setampihs ,sihT '
 ot eoW .ti sthgils ohw doG gnivil eht fo tolip taht ot
 eoW ! ytud lepsoG morf smrahc dlrow siht mohw mih
 doG nehw sretaw eht nopu lio ruop ot skees ohw mih ot
 skees ohw mih ot eoW ! elag a otni meht dewerb sah
 doog esohw mih ot eoW ! lappa ot naht rehtar esaelp ot



 95 NOMRES EHT

 ,ohw mih ot eoW ! ssendoog naht mih ot erom si eman
 ohw mih ot eoW ! ruonohsid ton struoc ,dlrow siht ni
 -avlas erew eslaf eb ot hguoht neve ,eurt eb ton dluow
 sah luaP toliP taerg eht sa ,ohw mih ot eow ,aeY ! noit
 ' ! yawatsac a flesmih si srehto ot gnihcaerp elihw ,ti

 ; tnemom a rof flesmih morf yawa llef dna depoord eH
 yoj peed a dewohs ,niaga meht ot ecaf sih gnitfil neht
 ,msaisuhtne ylnevaeh a htiw tuo deirc eh sa ,seye sih ni
 yreve fo dnah draobrats eht no ! setampihs ! ho tuB '
 taht fo pot eht rehgih dna ; thgiled erus a si ereht ,eow
 eht ton sI .peed si eow eht fo mottob eht naht ,thgiled
 ot si thgileD ? wol si noslek eht naht rehgih kcurt-niam
 tsniaga ohw thgiled drawni dna ,drawpu raf ,raf a mih
 sdnats reve ,htrae siht fo serodommoc dna sdog duorp eht
 esohw mih ot si thgileD .fles elbaroxeni nwo sih htrof
 esab siht fo pihs eht nehw ,mih troppus tey smra gnorts
 thgileD .mih htaeneb nwod enog sah dlrow suorehcaert
 ,sllik dna ,hturt eht ni retrauq on sevig ohw ,mih ot si
 morf tuo ti kculp eh hguoht nis lla syortsed dna ,snrub
 -pot ,thgileD .segduJ dna srotaneS fo sebor eht rednu
 ro wal on segdelwonkca ohw ,mih ot si thgiled tnallag
 .nevaeh ot toirtap a ylno si dna ,doG sih droL eht tub ,drol
 fo swollib eht fo sevaw eht lla mohw ,mih ot si thgileD
 siht morf ekahs reven nac bom suoretsiob eht fo saes eht
 -suoiciled dna thgiled lanrete dnA .segA eht fo leeK erus
 htiw yas nac ,nwod mih yal ot gnimoc ohw ,sih eb lliw ssen
 yb em ot nwonk ylfeihc ! rehtaF htaerb lanif sih
 nevirts evah I .eid I ereh ,latrommi ro latrom dor yhT
 .nwo enim ro ,s'dlrow siht eb ot naht erom ,enihT eb ot
 tahw rof ; eehT ot ytinrete evael I ; gnihton si siht teY
 ' 1 doG sih fo emitefil eht tuo evil dluohs eh taht nam si

 ,noitcideneb a gnivaw ylwols tub ,erom on dias eH
 ,gnileenk deniamer os dna ,sdnah sih htiw ecaf sih derevoc
 ni enola tfel saw eh dna ,detraped dah elpoep eht lla llit
 .ecalp eht



 X RETPAHC

 DNEIRF MOSOB A

 dnuof I ,lepahC eht morf nnI-retuopS eht ot GNINRUTER
 lepahC eht tfel gnivah eh ; enola etiuq ereht geuqeeuQ
 a no gnittis saw eH .emit emos noitcideneb eht erofeb
 ,htraeh evots eht no teef sih htiw ,erif eht erofeb hcneb
 taht ecaf sih ot pu esolc gnidloh saw dnah eno ni dna
 dna ,ecaf sti otni drah gnireep ; sih fo lodi orgen elttil
 ,eson sti ta yawa gnilttihw yltneg efink-kcaj a htiw
 .yaw hsinehtaeh sih ni flesmih ot gnimmuh elihwnaem

 dna ; egami eht pu tup eh ,detpurretni won gnieb tuB
 ,ereht koob egral a pu koot ,elbat eht ot gniog ,noos ytterp
 htiw segap eht gnitnuoc nageb pal sih no ti gnicalp dna
 deicnaf I sa egap hteitfif yreve ta ; ytiraluger etarebiled
 ,mih dnuora yltnacav gnikool ,tnemom a gnippots
 eltsihw gnilgrug nward-gnol a ot ecnarettu gnivig dna
 txen eht ta niaga nigeb neht dluow eH .tnemhsinotsa fo
 ,emit hcae eno rebmun ta ecnemmoc ot gnimees ; ytfif
 ti dna ,ytfif naht erom tnuoc ton dluoc eh hguoht sa
 dnuof gnieb seitfif fo rebmun egral a hcus yb ylno saw
 segap fo edutitlum eht ta tnemhsinotsa sih taht ,rehtegot
 .deticxe saw

 egavaS .mih gnihctaw tas I tseretni hcum htiW
 ecaf eht tuoba derram ylsuoedih dna ,saw eh hguoht
 gnihtemos a dah tey ecnanetnuoc sih etsat ym ot tsael ta
 tonnac uoY .elbaeergasid snaem on yb saw hcihw ti ni
 I ,sgnioottat ylhtraenu sih lla hguorhT .luos eht edih
 dna ; traeh tsenoh elpmis a fo secart eht was I thguoht
 demees ereht ,dlob dna kcalb yreif ,seye peed ,egral sih ni

 06



 16 DNEIRF MOSOB A

 .slived dnasuoht a erad dluow taht tirips a fo snekot
 gniraeb ytfol niatrec a saw ereht ,siht lla sediseb dnA
 ton dluoc ssenhtuocnu sih neve hcihw ,nagap eht tuoba
 reven dah ohw nam a ekil dekool eH .miam rehtegotla
 ,saw ti rehtehW .rotiderc a dah dah reven dna degnirc
 nward saw daeherof sih ,devahs gnieb daeh sih taht ,oot
 evisnapxe erom dekool dna ,feiler rethgirb dna reerf ni tuo
 ; ediced ot erutnev ton lliw I siht ,dluow esiwrehto ti naht
 -xe na yllacigolonerhp saw daeh sih saw ti niatrec tub
 em dednimer ti tub ,suolucidir mees yam tI .eno tnellec
 ralupop eht ni nees sa ,daeh s'notgnihsaW lareneG fo
 dedarg ylraluger gnol emas eht dah tI .mih fo stsub
 -ekil erew hcihw ,sworb eht evoba morf epols gnitaerter
 ylkciht seirotnomorp gnol owt ekil ,gnitcejorp yrev esiw
 notgnihsaW egroeG saw geuqeeuQ .pot no dedoow
 .depoleved yllacitsilabinnac

 gnidneterp flah ,mih gninnacs ylesolc suht saw I tslihW
 -esac eht morf mrots eht ta tuo gnikool eb ot elihwnaem
 -mih delbuort reven ,ecneserp ym dedeeh reven eh ,tnem
 yllohw deraeppa tub ; ecnalg elgnis a sa hcum os htiw fles
 .koob suollevram eht fo segap eht gnitnuoc htiw deipucco
 rehtegot gnipeels neeb dah ew ylbaicos woh gniredisnoC
 -noitceffa eht gniredisnoc yllaicepse dna ,suoiverp thgin eht
 eht ni gnikaw nopu em revo nworht dnuof dah I mra eta
 .egnarts yrev sih fo ecnereffidni siht thguoht I ,gninrom
 ton od uoy semit ta ; sgnieb egnarts era segavas tuB
 -revo era yeht tsrif tA .meht ekat ot woh yltcaxe wonk
 smees yticilpmis fo ssendetcelloc-fles mlac rieht ; gniwa
 geuqeeuQ taht osla deciton dah I .modsiw citarcoS a
 rehto eht htiw ,elttil yrev tub ro ,lla ta detrosnoc reven
 ; revetahw secnavda on edam eH .nni eht ni nemaes
 sih fo elcric eht egralne ot erised on evah ot deraeppa
 ; ralugnis ythgim sa em kcurts siht llA .secnatniauqca
 tsomla gnihtemos saw ereht ,sthguoht dnoces nopu ,tey
 dnasuoht ytnewt emos nam a saw ereH .ti ni emilbus



 I



 KCID-YBOM 26

 si taht ,nroH epaC fo yaw eht yb ,emoh morf selim
 nworht ereht teg dluoc eh yaw ylno eht saw hcihw
 eht ni erew eh hguoht sa mih ot egnarts sa elpoep gnoma
 ; esae sih ta yleritne demees eh tey dna ; retipuJ tenalp
 nwo sih htiw tnetnoc ; ytineres tsomtu eht gnivreserp
 siht yleruS .flesmih ot lauqe syawla ; pihsnoinapmoc
 dah eh tbuod on hguoht ; yhposolihp enif fo hcuot a saw
 -rep ,tuB .taht sa gniht a hcus saw ereht draeh reven
 ton dluohs slatrom ew ,srehposolihp eurt eb ot ,spah
 I sa noos oS .gnivirts os ro gnivil os fo suoicsnoc eb
 a rof tuo flesmih sevig nam a hcus ro hcus taht raeh
 ,namow dlo citpepsyd eht ekil ,taht edulcnoc I ,rehposolihp
 '.retsegid sih nekorb ' evah tsum eh

 -nrub erif eht ; moor ylenol won taht ni ereht tas I sA
 ytisnetni tsrif sti retfa ,nehw egats dlim taht ni ,wol gni
 ; ta dekool eb ot swolg ylno neht ti ,ria eht demraw sah
 eht dnuor gnirehtag smotnahp dna sedahs gnineve eht
 ; niawt yratilos ,tnelis su nopu ni gnireep dna ,stnemesac
 ot nageb I ; sllews nmelos ni tuohtiw gnimoob mrots eht
 .em ni gnitlem a tlef I .sgnileef egnarts fo elbisnes eb
 erew dnah deneddam dna traeh deretnilps ym erom oN
 egavas gnihtoos sihT .dlrow hsiflow eht tsniaga denrut
 ecnereffidni yrev sih ,tas eh erehT .ti demeeder dah
 desilivic on dekrul ereht hcihw ni erutan a gnikaeps
 yrev a ; saw eh dliW .stieced dnalb dna seisircopyh
 -iretsym flesym leef ot nageb I tey ; ees ot sthgis fo thgis
 taht sgniht emas esoht dnA .mih drawot nward ylsuo
 yrev eht erew yeht ,srehto tsom delleper evah dluow
 ,dneirf nagap a yrt 11 1 .em werd suht taht stengam
 wolloh tub devorp sah ssendnik naitsirhC ecnis ,I thguoht
 emos edam dna ,mih raen hcneb ym werd I .ysetruoc
 mih htiw klat ot tseb ym gniod ,stnih dna sngis yldneirf
 ; secnavda eseht deciton elttil eh tsrif tA .elihwnaem
 s'thgin tsal sih ot gnirrefer ym nopu ,yltneserp tub
 erew ew rehtehw em ksa ot tuo edam eh ,seitilatipsoh



 DNEIRF MOSOB A



 36



 I taerehw ; sey mih dlot I .swollefdeb eb ot niaga
 .detnemilpmoc elttil a spahrep ,desaelp dekool eh thguoht

 -ne I dna ,rehtegot koob eht revo denrut neht eW
 ,gnitnirp eht fo esoprup eht mih ot nialpxe ot deruovaed
 suhT .ti ni erew taht serutcip wef eht fo gninaem eht dna
 ot tnew ew taht morf dna ; tseretni sih degagne noos I
 sthgis retuo suoirav eht tuoba dluoc ew tseb eht gnirebbaj
 laicos a desoporp I nooS .nwot suomaf siht ni nees eb ot
 eh ,kwahamot dna hcuop sih gnicudorp ,dna ; ekoms
 gnignahcxe tas ew neht dnA .ffup a em dereffo ylteiuq
 ylraluger ti gnipeek dna ,sih fo epip dliw taht morf sffup
 .su neewteb gnissap

 em drawot ecnereffidni fo eci yna dekrul tey ereht fI
 dah ew ekoms laineg ,tnasaelp siht ,tsaerb s'nagap eht ni
 ot demees eH .seinorc su tfel dna ,tuo ti dewaht noos
 ; mih ot I sa ylneddibnu dna yllarutan sa etiuq em ot ekat
 daeherof sih desserp eh ,revo saw ekoms ruo nehw dna
 taht dias dna ,tsiaw eht dnuor em depsalc ,enim tsniaga
 s'yrtnuoc sih ni ,gninaem ; deirram erew ew htrofecneh
 yldalg dluow eh ; sdneirf mosob erew ew taht ,esarhp
 siht namyrtnuoc a nI .eb dluohs deen fi ,em rof eid
 oot raf demees evah dluow pihsdneirf fo emalf neddus
 siht ni tub ; detsurtsid hcum eb ot gniht a ,erutamerp
 .ylppa ton dluow selur dlo esoht egavas elpmis

 ew ,ekoms dna tahc laicos rehtona dna ,reppus retfA
 fo tneserp a em edam eH .rehtegot moor ruo ot tnew
 occabot suomrone sih tuo koot ; daeh demlabme sih
 emos tuo werd ,occabot eht rednu gniporg dna ,tellaw
 eht no meht gnidaerps neht ; revlis ni srallod ytriht
 lauqe owt otni meht gnidivid yllacinahcem dna ,elbat
 saw ti dias dna ,em drawot meht fo eno dehsup ,snoitrop
 em decnelis eh tub ; etartsnomer ot gniog saw I .enim
 meht tel I .stekcop 'sreswort ym otni meht gniruop yb
 koot ,sreyarp gnineve sih tuoba tnew neht eH .yats
 yB .draob-erif repap eht devomer dna ,lodi sih tuo



 KCID-YBOM 46

 suoixna demees eh thguoht I ,smotpmys dna sngis niatrec
 ,wollof ot saw tahw gniwonk llew tub ; mih nioj ot em rof
 ,em detivni eh esac ni ,rehtehw tnemom a detarebiled I
 .esiwrehto ro ylpmoc dluow I

 mosob eht ni derb dna nrob ; naitsirhC doog a saw I
 dluoc neht woH .hcruhC nairetybserP elbillafni eht fo
 fo eceip sih gnippihsrow ni retalodi dliw siht htiw etinu I
 uoy oD .I thguoht ? pihsrow si tahw tuB ? doow
 fo doG suominangam eht taht ,leamhsI ,won esoppus
 ylbissop nac dedulcni lla dna snagap htrae dna nevaeh
 -mI ? doow kcalb fo tib tnacifingisni na fo suolaej eb
 fo lliw eht od ot ? pihsrow si tahw tuB ! elbissop
 ? doG fo lliw eht si tahw dnA .pihsrow si taht ? doG
 nam-wollef ym evah dluow I tahw nam-wollef ym ot od ot
 si geuqeeuQ ,woN .doG fo lliw eht si taht em ot od ot
 geuqeeuQ siht taht hsiw I od tahw dnA .nam -wollef ym
 ralucitrap ym ni em htiw etinu ,yhW ? em ot od dluow
 tsum I ,yltneuqesnoC .pihsrow fo mrof nairetybserP
 .retalodi nrut tsum I ,ogre ; sih ni mih htiw etinu neht
 tneconni eht pu porp depleh ; sgnivahs eht deldnik I oS
 ; geuqeeuQ htiw tiucsib tnrub mih dereffo ; lodi elttil
 ; eson sih dessik ; ecirht ro eciwt mih erofeb demaalas
 ecaep ta ,deb ot tnew dna desserdnu ew ,enod taht dna
 ew tuB .dlrow eht lla dna secneicsnoc nwo ruo htiw
 .tahc elttil emos tuohtiw peels ot og ton did

 deb a ekil ecalp on si ereht tub ; ton wonk I si ti woH
 dna naM .sdneirf neewteb serusolcsid laitnedifnoc rof
 sluos rieht fo mottob yrev eht nepo ereht ,yas yeht ,efiw
 tahc dna eil netfo selpuoc dlo emos dna ; rehto hcae ot
 ruo ni ,neht ,suhT .gninrom ylraen llit semit dlo revo
 gnivol ,ysoc a geuqeeuQ dna I yal ,noomyenoh 'straeh
 .riap



 IX RETPAHC

 NWOGTHGIN

 trohs ta gnippan dna gnittahc ,deb ni suht nial dah EW
 yletanoitceffa neht dna won geuqeeuQ dna ,slavretni
 neht dna ,enim revo sgel deoottat nworb sih gniworht
 ysae dna eerf dna elbaicos yleritne os ; kcab meht gniward
 ,snoitalubafnoc ruo fo nosaer yb ,tsal ta ,nehw ; ew erew
 ,detraped rehtegotla su ni deniamer ssenhsippan elttil tahw
 saw kaerb-yad hguoht ,niaga pu gnitteg ekil tlef ew dna
 .erutuf eht nwod yaw emos tey

 ruo taht os hcum os ; lufekaw yrev emaceb ew ,seY
 yb dna ,emosiraew worg ot nageb noitisop tnebmucer
 sehtolc eht ; pu gnittis sevlesruo dnuof ew elttil dna elttil
 draob-daeh eht tsniaga gninael ,su dnuora dekcut llew
 owt ruo dna ,rehtegot esolc pu nward seenk ruof ruo htiw
 -mraw erew snap-eenk ruo fi sa ,meht revo gnidneb seson
 ecnis os erom eht ,guns dna ecin yrev tlef eW .snap-gni
 sehtolc-deb fo tuo deedni ; srood fo tuo yllihc os saw ti
 erom ehT .moor eht ni erif on saw ereht taht gniees ,oot
 emos ,htmraw ylidob yojne ot ylurt esuaceb ,yas I ,os
 ytilauq on si ereht rof ,dloc eb tsum uoy fo trap llams
 .tsartnoc yb ylerem si ti tahw ton si taht dlrow siht ni
 uoy taht flesruoy rettalf uoy fI .flesti ni stsixe gnihtoN
 ,emit gnol a os neeb evah dna ,elbatrofmoc revo lla era
 .erom yna elbatrofmoc eb ot dias eb tonnac uoy neht
 ruoy fo pit eht ,deb eht ni em dna geuqeeuQ ekil ,fi tuB
 yhw ,dellihc ylthgils eb daeh ruoy fo nworc eht ro eson
 tsom leef uoy ssensuoicsnoc lareneg eht ni ,deedni ,neht
 nosaer siht roF .mraw ylbakatsimnu dna yllufthgiled

 E .i .LOV



 KCID-YBOM 66

 a htiw dehsinruf eb reven dluohs tnemtrapa gnipeels a
 .hcir eht fo strofmocsid suoiruxul eht fo eno si hcihw ,erif
 evah ot si ssensuoiciled fo tros siht fo thgieh eht roF
 ssenguns ruoy dna uoy neewteb teknalb eht tub gnihton
 eil uoy ereht nehT .ria retuo eht fo dloc eht dna
 citcra na fo traeh eht ni kraps mraw eno eht ekil
 .latsyrc

 emos rof rennam gnihcuorc siht ni gnittis neeb dah eW
 ; seye ym nepo dluow I thguoht I ecno ta lla nehw ,emit
 ,thgin yb ro yad yb rehtehw ,steehs neewteb nehw rof
 syawla fo yaw a evah I ,ekawa ro peelsa rehtehw dna
 etartnecnoc ot erom eht redro ni ,tuhs seye ym gnipeek
 reve nac nam on esuaceB .deb ni gnieb fo ssenguns eht
 sa ; desolc eb seye sih tpecxe thgira ytitnedi nwo sih leef
 ,secnesse ruo fo tnemele reporp eht deedni erew ssenkrad fi
 nopU .trap yeyalc ruo ot lainegnoc erom eb thgil hguoht
 tnasaelp nwo ym fo tuo gnimoc dna ,neht seye ym gninepo
 esraoc dna desopmi eht otni ssenkrad detaerc-fles dna
 ,thgin-ta-kcolc'o-evlewt detanimullinu eht fo moolg retuo
 lla ta I did roN .noisluver elbaeergasid a decneirepxe I
 tseb erew ti spahrep taht geuqeeuQ morf tnih eht ot tcejbo
 dna ; ekawa ediw os erew ew taht gniees ,thgil a ekirts ot
 sffup teiuq wef a evah ot erised gnorts a tlef eh sediseb
 tlef dah I hguoht taht ,dias ti eB .kwahamot sih morf
 eht deb eht ni gnikoms sih ot ecnanguper gnorts a hcus
 worg secidujerp ffits ruo citsale woh ees tey ,erofeb thgin
 dekil I won roF .meht dneb ot semoc ecno evol nehw
 ,em yb gnikoms geuqeeuQ evah ot naht retteb gnihton
 eneres hcus fo lluf eb ot demees eh esuaceb ,deb ni neve
 denrecnoc yludnu tlef erom on I .neht yoj dlohesuoh
 evila ylno saw I .ecnarusni fo ycilop s'droldnal eht rof
 gnirahs fo ssenelbatrofmoc laitnedifnoc desnednoc eht ot
 yggahs ruo htiW .dneirf laer a htiw teknalb a dna epip a
 eht dessap won ew ,sredluohs ruo tuoba nward stekcaj
 werg ereht ylwols llit ,rehto eht ot eno morf kwahamot



 76 NWOGTHGIN

 yb detanimulli ,ekoms fo retset gnignah eulb a su revo
 .pmal til-wen eht fo emalf eht

 eht dellor retset gnitaludnu siht taht saw ti rehtehW
 won eh tub ,ton wonk I ,senecs tnatsid raf ot yawa egavas
 ,yrotsih sih raeh ot regae ,dna ; dnalsi evitan sih fo ekops
 .deilpmoc yldalg eH .ti llet dna no og ot mih deggeb I
 fo wef a ton dedneherpmoc lli tub I emit eht ta hguohT
 emoceb dah I nehw ,serusolcsid tneuqesbus tey ,sdrow sih
 elbane won ,ygoloesarhp nekorb sih htiw railimaf erom
 ni evorp yam ti sa hcus yrots elohw eht tneserp ot em
 .evig I noteleks erem eht



 IIX RETPAHC

 LACIHPARGOIB

 yawa raf dnalsi na ,okovokoR fo evitan a saw GEUQEEUQ
 eurt ; pam yna ni nwod ton si tI .htuos dna tsew eht ot
 .era reven secalp

 sih tuoba dliw gninnur egavas dehctah-wen a nehW
 -bin eht yb dewollof ,tuolc ssarg a ni sdnaldoow evitan
 ni ,neht neve ; gnilpas neerg a erew eh fi sa ,staog gnilb
 ees ot erised gnorts a dekrul ,luos suoitibma s'geuqeeuQ
 relahw nemiceps a naht modnetsirhC fo erom gnihtemos
 elcnu sih ; gniK a ,feihC hgiH a saw rehtaf siH .owt ro
 stnua detsaob eh edis lanretam eht no dna ; tseirP hgiH a
 erehT .sroirraw elbareuqnocnu fo seviw eht erew ohw
 hguoht ; ffuts layor sniev sih ni doolb tnellecxe saw
 eh ytisneporp labinnac eht yb ,raef I ,detaitiv yldas
 .htuoy derotutnu sih ni dehsiruon

 -eeuQ dna ,yab s'rehtaf sih detisiv pihs ruobraH gaS A
 ,pihs eht tuB .sdnal naitsirhC ot egassap a thguos geuq
 ; tius sih denrups ,nemaes fo tnemelpmoc lluf reh gnivah
 .liaverp dluoc ecneulfni s'rehtaf sih gniK eht lla ton dna
 eh ,eonac sih ni enolA .wov a dewov geuqeeuQ tuB
 pihs eht wenk eh hcihw ,tiarts tnatsid a ot ffo delddap
 eno nO .dnalsi eht dettiuq ehs nehw hguorht ssap tsum
 ,dnal fo eugnot wol a rehto eht no ; feer laroc a saw edis
 eht otni tuo werg taht stekciht evorgnam htiw derevoc
 ,stekciht eseht gnoma ,taolfa llits ,eonac sih gnidiH .retaw
 elddap ,nrets eht ni nwod tas eh ,drawaes worp sti htiw
 a ekil ,yb gnidilg saw pihs eht nehw dna ; dnah ni wol
 drawkcab eno htiw ; edis reh deniag ; tuo detrad eh hsalf

 86



 96 LACIHPARGOIB

 debmilc ; eonac sih knas dna dezispac toof sih fo hsad
 nopu htgnel lluf ta flesmih gniworht dna ; sniahc eht pu
 tel ot ton erows dna ,ereht tlob-gnir a delpparg ,kced eht
 .seceip ni dekcah hguoht ,og ti

 ; draobrevo mih worht ot denetaerht niatpac eht niav nI
 saw geuqeeuQ ; stsirw dekan sih revo ssaltuc a dednepsus
 kcurtS .ton degdub geuqeeuQ dna ,gniK a fo nos eht
 tisiv ot erised dliw sih dna ,ssensseltnuad etarepsed sih yb
 mih dlot dna ,detneler tsal ta niatpac eht ,modnetsirhC
 gnuoy enif siht tuB .emoh ta flesmih ekam thgim eh
 s'niatpac eht was reven selaW fo ecnirP aes siht egavas
 edam dna ,srolias eht gnoma nwod mih tup yehT .nibac
 liot ot tnetnoc reteP razC ekil tuB .mih fo namelahw a
 on deniadsid geuqeeuQ ,seitic ngierof fo sdraypihs eht ni
 eht niag ylippah thgim eh ybereht fi ,ynimongi gnimees
 ta roF .nemyrtnuoc derotutnu sih gninethgilne fo rewop
 dnuoforp a yb detautca saw eh em dlot eh os mottob
 yberehw stra eht ,snaitsirhC eht gnoma nrael ot erised
 erom dna ; erew yeht naht reippah llits elpoep sih ekam ot
 eht ! sala ,tuB .erew yeht naht retteb llits ,taht naht
 neve taht mih decnivnoc noos nemelahw fo secitcarp \
 yletinifni ; dekciw dna elbaresim htob eb dluoc snaitsirhC j
 tsal ta devirrA .snehtaeh s'rehtaf sih lla naht ,os erom
 did srolias eht tahw gniees dna ; ruobraH gaS dlo ni
 woh gniees dna ,tekcutnaN ot no gniog neht dna ; ereht
 geuqeeuQ roop ,osla ecalp taht ni segaw rieht tneps yeht
 dlrow dekciw a s 5 ti ,eh thguohT .tsol rof pu ti evag
 .nagap a eid 11 1 ; snaidirem lla ni

 gnoma devil tey eh ,traeh ta retalodi dlo na suht dnA
 rieht klat ot deirt dna ,sehtolc rieht erow ,snaitsirhC eseht
 hguoht ,mih tuoba syaw reeuq eht ecneH .hsirebbig
 .emoh morf emit emos won

 gniog esoporp ton did eh rehtehw mih deksa I ,stnih yB
 won thgim eh ecnis ; noitanoroc a gnivah dna ,kcab
 dna dlo yrev gnieb eh ,enog dna daed rehtaf sih redisnoc



 KCID-YBOM 07

 ; tey ton ,on derewsna eH .stnuocca tsal eht ta elbeef
 rehtar ro ,ytinaitsirhC lufraef saw eh taht dedda dna
 dna erup eht gnidnecsa rof mih dettifnu dah ,snaitsirhC
 tuB .mih erofeb sgnik nagap ytriht fo enorht delifednu
 tlef eh sa noos sa ,nruter dluow eh ,dias eh ,yb dna yb
 eh ,revewoh ,ecnon eht roF .niaga dezitpab flesmih
 ruof lla ni stao dliw sih wos dna ,tuoba lias ot desoporp
 taht dna ,mih fo reenooprah a edam dah yehT .snaeco
 .won ertpecs a fo ueil ni saw nori debrab

 ,esoprup etaidemmi sih eb thgim tahw mih deksa I
 ot og ot ,derewsna eH .stnemevom erutuf sih gnihcuot
 taht mih dlot I ,siht nopU .noitacov dlo sih ni ,niaga aes
 ym fo mih demrofni dna ,ngised nwo ym saw gnilahw
 tsom eht gnieb sa ,tekcutnaN fo tuo lias ot noitnetni
 krabme ot namelahw suorutnevda na rof trop gnisimorp
 taht ot em ynapmocca ot devloser ecno ta eH .morf
 emas eht otni teg ,lessev emas eht draoba pihs ,dnalsi
 trohs ni ,em htiw ssem emas eht ,taob emas eht ,hctaw
 yldlob ,sih ni sdnah ym htob htiw ; pah yreve ym erahs ot
 -yoj I siht lla oT .sdlrow htob fo kcultoP eht otni pid
 rof tlef won I noitceffa eht sediseb rof ; detnessa ylsuo
 ,hcus sa dna ,reenooprah decneirepxe na saw eh ,geuqeeuQ
 ,em ekil ,ohw eno ot ssenlufesu taerg fo eb ot liaf ton dluoc
 hguoht ,gnilahw fo seiretsym eht fo tnarongi yllohw saw
 tnahcrem ot nwonk sa aes eht htiw detniauqca llew
 .nemaes

 ,ffup gniyd tsal s'epip sih htiw dedne gnieb yrots siH
 tsniaga daeherof sih desserp ,em decarbme geuqeeuQ
 hcae morf revo dellor ew ,thgil eht tuo gniwolb dna ,enim
 .gnipeels erew noos yrev dna ,taht dna yaw siht ,rehto



 IIIX RETPAHC

 WORRABLEEHW

 demlabme eht fo gnisopsid retfa ,yadnoM ,gninrom TXEN
 -moc dna nwo ym delttes I ,kcolb a rof ,rebrab a ot daeh
 ehT .yenom s'edarmoc ym ,revewoh ,gnisu ; llib s'edar
 -zama demees ,sredraob eht sa llew sa ,droldnal gninnirg
 gnurps dah hcihw pihsdneirf neddus eht ta delkcit ylgni
 s'niffoC reteP sa yllaicepse geuqeeuQ dna em neewteb pu
 hcum os ylsuoiverp dah mih tuoba seirots llub-dna-kcoc
 won I mohw nosrep yrev eht gninrecnoc em demrala
 .htiw deinapmoc

 ruo gnikrabme dna ,worrableehw a deworrob eW
 -eeuQ dna ,gab-teprac roop nwo ym gnidulcni ,sgniht
 ot nwod tnew ew yawa ,kcommah dna kcas savnac s' geuq
 deroom renoohcs tekcap tekcutnaN elttil eht ,ssoM eht
 ; derats elpoep eht gnola gniog erew ew sA .frahw eht ta
 gniees ot desu erew yeht rof hcum os geuqeeuQ ta ton
 mih gniees ta tub ,steerts rieht ni mih ekil slabinnac
 dedeeh ew tuB .smret laitnedifnoc hcus nopu em dna
 ,snrut yb worrab eht gnileehw gnola gniog ,ton meht
 htaehs eht tsujda ot gnippots neht dna won geuqeeuQ dna
 hcus deirrac eh yhw mih deksa I .sbrab nooprah sih no
 lla rehtehw dna ,erohsa mih htiw gniht emoselbuort a
 ,siht oT .snooprah nwo rieht dnif ton did spihs-gnilahw
 saw detnih I tahw hguoht taht ,deilper eh ,ecnatsbus ni
 nwo sih rof noitceffa ralucitrap a dah eh tey ,hguone eurt
 ni deirt llew ,ffuts derussa fo saw ti esuaceb ,nooprah
 eht htiw etamitni ylpeed dna ,tabmoc latrom a ynam
 dna srepaer dnalni ynam ekil ,trohs nI .selahw fo straeh

 17



 KCID-YBOM 27

 htiw demra swodaem s'remraf eht otni og ohw ,srewom
 hsinruf ot degilbo esiw on ni hguoht sehtycs nwo rieht
 ,snosaer etavirp nwo sih rof ,geuqeeuQ ,os neve meht
 .nooprah nwo sih derreferp

 em dlot eh ,sih ot dnah ym morf worrab eht gnitfihS
 reve dah eh worrableehw tsrif eht tuoba yrots ynnuf a
 ,pihs sih fo srenwo ehT .ruobraH gaS ni saw tI .nees
 yvaeh sih yrrac ot hcihw ni ,eno mih tnel dah ,smees ti
 tuoba tnarongi mees ot toN .esuoh-gnidraob sih ot tsehc
 gninrecnoc ,os yleritne saw eh hturt ni hguoht gniht eht
 -eeuQ worrab eht eganam ot hcihw ni yaw esicerp eht
 neht dna ; tsaf ti sehsal ; ti nopu tsehc sih stup geuq
 /yhW ' .frahw eht pu sehcram dna worrab eht sredluohs
 naht retteb nwonk evah thgim uoy ,geuqeeuQ ' ,I dias
 ' ? hgual elpoep eht t'ndiD .kniht dluow eno ,taht

 elpoep ehT .yrots rehtona em dlot eh ,siht nopU
 gniddew rieht ta ,smees ti ,okovokoR fo dnalsi sih fo
 otni stun-aococ gnuoy fo retaw tnargarf eht sserpxe stsaef
 siht dna ; lwob- hcnup a ekil hsabalac deniats egral a
 no tnemanro lartnec taerg eht smrof syawla lwob- hcnup
 niatrec a woN .dleh si tsaef eht erehw tam dediarb eht
 sti dna ,okovokoR ta dehcuot ecno pihs tnahcrem dnarg
 suoilitcnup yletats yrev a stnuocca lla morf rednammoc
 rednammoc siht niatpac-aes a rof tsael ta ,nameltneg
 a ,retsis s' geuqeeuQ fo tsaef gniddew eht ot detivni saw
 lla nehw ; lleW .net fo denrut tsuj ssecnirp gnuoy ytterp
 oobmab s'edirb eht ta delbmessa erew stseug gniddew eht
 eht dengissa gnieb dna ,ni sehcram niatpac siht ,egattoc
 -hcnup eht tsniaga revo flesmih decalp ,ruonoh fo tsop
 eht ytsejam sih dna tseirP hgiH eht neewteb dna ,lwob
 esoht rof ,dias gnieb ecarG .rehtaf s' geuqeeuQ ,gniK
 geuqeeuQ hguoht ew sa llew sa ecarg rieht evah elpoep
 drawnwod kool semit hcus ta ohw ,su ekilnu taht em dlot
 ,skcud eht gniypoc ,yrartnoc eht no ,yeht ,srettalp ruo ot
 ,ecarG stsaef lla fo reviG taerg eht ot drawpu ecnalg



 37 WORRABLEEHW

 yb teuqnab eht snepo tseirP hgiH eht ,dias gnieb ,yas I
 gnippid ,si taht ; dnalsi eht fo ynomerec lairomemmi eht
 lwob eht otni sregnif gnitarcesnoc dna detarcesnoc sih
 flesmih gnieeS .setalucric egareveb - desselb eht erofeb
 dna ,ynomerec eht gniton dna ,tseirP eht txen decalp
 gnivah sa pihs a fo niatpac gnieb flesmih gnikniht
 ni yllaicepse ,gniK dnalsi erem a revo ecnedecerp nialp
 ot sdeecorp yllooc niatpac eht esuoh nwo s'gniK eht
 ,esoppus I ,ti gnikat ; lwob-hcnup eht ni sdnah sih hsaw
 tahw ' ,geuqeeuQ dias /woN ' .ssalg-regnif eguh a rof
 ' ? hgual elpoep ruo t'ndiD ? won knit uoy

 no doots ew ,efas egaggul dna ,diap egassap ,tsal tA
 eht nwod dedilg ti ,lias gnitsioH .renoohcs eht draob
 ni esor drofdeB weN ,edis eno nO .revir tenhsucA
 gnirettilg lla seert derevoc- eci rieht ,steerts fo secarret
 sksac fo sniatnuom dna sllih eguH .ria dloc ,raelc eht ni
 edis yb edis dna ,sevrahw reh nopu delip erew sksac no
 ylefas dna tnelis yal spihs-elahw gnirednaw-dlrow eht
 fo dnuos a emac srehto morf elihw ; tsal ta deroom
 dna serif fo sesion dednelb htiw ,srepooc dna sretneprac
 sesiurc wen taht gninekoteb lla ,hctip eht tlem ot segrof
 gnol dna suolirep tsom eno taht ; trats eht no erew
 ,dedne dnoces a dna ; dnoces a snigeb ylno ,dedne egayov
 .eya rof dna reverof ,no os dna ,driht a snigeb ylno
 lla fo ssenelbarelotni eht ,aey ,ssensseldne eht si hcuS
 .troffe ylhtrae

 ezeerb gnicarb eht ,retaw nepo erom eht gniniaG
 morf maof kciuq eht dessot ssoM elttil eht ; hserf dexaw
 deffuns I woH .sgnitrons sih tloc gnuoy a sa ,swob reh
 ! htrae ekipnrut taht denrups I woh ! ria ratraT taht
 skram eht htiw detned revo lla yawhgih nommoc taht
 eht erimda ot em denrut dna ; sfooh dna sleeh hsivals fo
 .sdrocer on timrep lliw hcihw aes eht fo ytiminangam

 knird ot demees geuqeeuQ ,niatnuof-maof emas eht tA
 eh ; trapa dellews slirtson yksud siH .em htiw leer dna



 KCID-YBOM 47

 dna ; welf ew no ,nO .hteet detniop dna delif sih dewohs
 ; tsalb eht ot egamoh did ssoM eht ,deniag gniffo ruo
 .natluS eht erofeb evals a sa sworb reh devid dna dekcud
 nray-epor yreve ; detrad syawedis ew ,gninael syawediS
 ekil gnilkcub stsam llat owt eht ; eriw a ekil gnilgnit
 gnileer siht fo lluf oS .seodanrot dnal ni senac naidnI
 ,tirpswob gnignulp eht yb doots ew sa ,ew erew enecs
 secnalg gnireej eht eciton ton did ew emit emos rof taht
 dellevram ohw ,ylbmessa ekil-rebbul a ,sregnessap eht fo
 sa ; elbanoinapmoc os eb dluohs sgnieb-wollef owt taht
 naht deifingid erom gnihtyna erew nam etihw a hguoht
 seiboob emos erew ereht tuB .orgen dehsawetihw a
 ,ssenneerg esnetni rieht yb ,ohw ,ereht snikpmub dna
 .erudrev lla fo ertnec dna traeh eht morf emoc evah tsum
 gnikcimim sgnilpas gnuoy eseht fo eno thguac geuqeeuQ
 fo ruoh s'nikpmub eht thguoht I .kcab sih dniheb mih
 ynwarb eht ,nooprah sih gnipporD .emoc saw mood
 -ucarim tsomla na yb dna ,smra sih ni mih thguac egavas
 otni ylidob pu hgih mih tnes ,htgnerts dna ytiretxed suol
 ,tesremos-dim ni nrets sih gnippat ylthgils neht ; ria eht
 elihw ,teef sih nopu sgnul gnitsrub htiw dednal wollef eht
 -amot sih dethgil ,mih nopu kcab sih gninrut ,geuqeeuQ
 .ffup a rof em ot ti dessap dna epip-kwah

 gninnur ,nikpmub eht delley ' ! gnitpac ! gnitpaC '
 eht s' ereh ,gnitpac ,gnitpaC ' ; reciffo taht drawot
 '.lived

 eht fo bir tnuag a ,niatpac eht deirc /ris uoy ,aollaH '
 uoy od rednuht ni tahw ' ,geuqeeuQ ot pu gniklats ,aes
 dellik evah thgim uoy wonk uoy t'noD ? taht yb naem
 ' ? pahc taht

 denrut yldlim eh sa ,geuqeeuQ dias ' ? yas mih tahW '
 .em ot

 nam taht e-llik raen emac uoy taht ' ,I dias ',yas eH '
 .nrohneerg gnirevihs llits eht ot gnitniop ',ereht

 ecaf deoottat sih gnitsiwt ,geuqeeuQ deirc /e-lliK '



 57 WORRABLEEHW

 yveb mih ! ha ' ,niadsid fo noisserpxe ylhtraenu na otni
 ; e-hsif e-llams os e-llik-on geuqeeuQ ; e-hsif e-llams
 ' ! elahw gib e-lldI geuqeeuQ

 uoy ,uoy e-llik 11' I ' ,niatpac eht deraor /uoy kooL '
 ; ereh draoba skcirt ruoy fo erom yna yrt uoy fi ,labinnac
 '.eye ruoy dnim os

 rof emit hgih saw ti taht ,neht tsuj deneppah os ti tuB
 niarts suoigidorp ehT .eye nwo sih dnim ot niatpac eht
 eht dna ,teehs-rehtaew eht detrap dah liasniam eht nopu
 -moc ,edis ot edis morf gniylf won saw moob suodnemert
 ehT .kced eht fo trap retfa eritne eht gnipeews yletelp
 ,ylhguor os deldnah dah geuqeeuQ mohw wollef roop
 ot dna ; cinap a ni erew sdnah lla ; draobrevo tpews saw
 .ssendam demees ,ti yats ot moob eht ta gnihctans tpmetta
 eno ni tsomla ,niaga kcab dna ,tfel ot thgir morf welf tI
 tniop eht no demees tnatsni yreve dna ,hctaw a fo gnikcit
 -hton dna ,enod saw gnihtoN .sretnilps otni gnippans fo
 dehsur kced no esoht ; enod gnieb fo elbapac demees gni
 erew ti fi sa moob eht gnieye doots dna ,swob eht drawot
 fo tsdim eht nI .elahw detarepsaxe na fo waj rewol eht
 ,seenk sih ot yltfed deppord geuqeeuQ ,noitanretsnoc siht
 dloh deppihw ,moob eht fo htap eht rednu gnilwarc dna
 neht dna ,skrawlub eht ot dne eno deruces ,epor a fo
 moob eht dnuor ti thguac ,ossal a ekil rehto eht gnignilf
 raps eht ,krej txen eht ta dna ,daeh sih revo tpews ti sa
 renoohcs ehT .efas saw lla dna ,deppart yaw taht saw
 gniraelc erew sdnah eht elihw dna ,dniw eht otni nur saw
 ,tsiaw eht ot deppirts ,geuqeeuQ ,taob nrets eht yawa
 roF .pael a fo cra gnivil gnol a htiw edis eht morf detrad
 ,god a ekil gnimmiws nees saw eh erom ro setunim eerht
 yb dna ,mih erofeb tuo thgiarts smra gnol sih gniworht
 gnizeerf eht hguorht sredluohs ynwarb sih gnilaever snrut
 was tub ,wollef suoirolg dna dnarg eht ta dekool I .maof
 .nwod enog dah nrohneerg ehT .devas eb ot eno on
 -eeuQ ,retaw eht morf ylralucidneprep flesmih gnitoohS



 KCID-YBOM 67

 -mees dna ,mih dnuora ecnalg s'tnatsni na koot won geuq
 -sid dna nwod devid ,erew srettam woh tsuj ees ot gni
 eno ,niaga esor eh dna ,erom setunim wef A .deraeppa
 -efil a gniggard rehto eht htiw dna ,tuo gnikirts llits mra
 roop ehT .pu meht dekcip noos taob ehT .mrof ssel
 a geuqeeuQ detov sdnah llA .derotser saw nikpmub
 morF .nodrap sih deggeb niatpac eht ; pmurt elbon
 llit ,aey ; elcanrab a ekil geuqeeuQ ot evolc I ruoh taht
 .evid gnol tsal sih koot geuqeeuQ roop

 ton did eH ? ssensuoicsnocnu hcus reve ereht saW
 eht morf ladem a devresed lla ta eh taht kniht ot mees
 rof deksa ylno eH .seiteicoS suominangaM dna enamuH
 ; ffo enirb eht epiw ot gnihtemos retaw hserf retaw
 dna ,epip sih dethgil ,sehtolc yrd no tup eh ,enod taht
 esoht gnieye yldlim dna ,skrawlub eht tsniaga gninael
 a s' tI ' flesmih ot gniyas eb ot demees ,mih dnuora
 -innac eW .snaidirem lla ni ,dlrow kcots-tnioj ,lautum
 5 .snaitsirhC eseht pleh tsum slab



 VIX RETPAHC



 TEKCUTNAN

 eht yhtrow egassap eht no deneppah erom GNIHTON
 ni devirra ylefas ew ,nur enif a retfa ,os ; gninoitnem
 .tekcutnaN

 .ti ta kool dna pam ruoy tuo ekaT ! tekcutnaN
 ti woh ; seipucco ti dlrow eht fo renroc laer a tahw eeS
 -yddE eht naht ylenol erom ,erohs ffo yawa ,ereht sdnats
 woble dna ,kcollih erem a ti ta kooL .esuohthgil enots
 si erehT .dnuorgkcab a tuohtiw ,hcaeb lla ; dnas fo
 a sa sraey ytnewt ni esu dluow uoy naht ereht dnas erom
 sthgiw emosemag emoS .repap-gnittolb rof etutitsbus
 yeht ,ereht sdeew tnalp ot evah yeht taht uoy llet lliw
 ; seltsiht adanaC tropmi yeht taht ; yllarutan worg t'nod
 a pots ot elips a rof saes dnoyeb dnes ot evah yeht taht
 tekcutnaN ni doow fo seceip taht ; ksac-lio na ni kael
 ; emoR ni ssorc eurt eht fo stib ekil tuoba deirrac era
 ,sesuoh rieht erofeb slootsdaot tnalp ereht elpoep taht
 edalb eno taht ; emit remmus ni edahs eht rednu teg ot
 a klaw s'yad a ni sedalb eerht ,sisao na sekam ssarg fo
 ekil gnihtemos ,seohs dnaskciuq raew yeht taht ; eiriarp
 detleb ,pu tuhs os era yeht taht ; seohs-wons rednalpaL
 na edam dna ,dednuorrus ,desolcne yaw yreve ,tuoba
 dna sriahc yrev rieht ot taht ,naeco eht yb fo dnalsi rettu
 sa ,gnirehda dnuof eb semitemos lliw smalc llams selbat
 saznagavartxe eseht tuB .seltrut-aes fo skcab eht ot
 .sionillI on si tekcutnaN taht wohs ylno

 siht woh fo yrots lanoitidart suordnow eht ta won kooL
 .dnegel eht seog suhT .nem der eht yb delttes saw dnalsi

 77



 KCID-YBOM 87

 weN eht nopu nwod depoows elgae na semit nedlo nI
 sih ni naidnI tnafni na ffo deirrac dna ,tsaoc dnalgnE
 dlihc rieht was stnerap eht tnemal duol htiW .snolat
 devloser yehT .sretaw ediw eht revo thgis fo tuo enrob
 rieht ni tuo gnitteS .noitcerid emas eht ni wollof ot
 eht derevocsid yeht egassap suolirep a retfa ,seonac
 ,teksac yrovi ytpme na dnuof yeht ereht dna ,dnalsi
 .noteleks s'naidnI elttil roop eht

 no nrob ,sretekcutnaN eseht taht ,neht ,rednow tahW
 yehT ! doohilevil a rof aes eht ot ekat dluohs ,hcaeb a
 nworg ; dnas eht ni sgohouq dna sbarc thguac tsrif
 erom ; lerekcam rof sten htiw tuo dedaw yeht ,redlob
 ; doc derutpac dna staob ni ffo dehsup yeht ,decneirepxe
 ,aes eht no spihs taerg fo yvan a gnihcnual ,tsal ta dna
 -ric fo tleb tnassecni na tup ; dlrow yretaw siht derolpxe
 ; stiartS gnirheB ta ni depeep ; ti dnuor snoitagivanmuc
 raw gnitsalreve deralced snaeco lla dna snosaes lla ni dna
 eht devivrus sah taht ssam detamina tseithgim eht htiw
 tahT ! suoniatnuom tsom dna suortsnom tsom ; doolF
 -rop hcus htiw dehtolc ,nodotsam aes-tlas ,nayalamiH
 scinap yrev sih taht ,rewop suoicsnocnu fo ssensuotnet
 suoicilam dna sselraef tsom sih naht dedaerd eb ot erom era
 ! stluassa

 -aes eseht ,sretekcutnaN dekan eseht evah suht dnA
 nurrevo ,aes eht ni llih-tna rieht morf gniussi ,stimreh
 ; srednaxelA ynam os ekil dlrow yretaw eht dereuqnoc dna
 dna ,cificaP ,citnaltA eht meht gnoma tuo gnillecrap
 teL .dnaloP did srewop etarip eerht eht sa ,snaeco naidnI
 ; adanaC nopu abuC elip dna ,saxeT ot ocixeM dda aciremA
 rieht tuo gnah dna ,aidnI lla mraws revo hsilgnE eht tel
 -rret siht fo sdriht-owt ;nus eht morf rennab gnizalb
 ; sih si aes eht roF .s'retekcutnaN eht era ebolg suoeuqa
 nemaes rehto ; seripme nwo srorepmE sa ,ti snwo eh
 spihs tnahcreM .ti hguorht yaw fo thgir a tub gnivah
 ; strof gnitaolf tub seno demra ; segdirb noisnetxe tub era



 97 TEKCUTNAN

 sa aes eht gniwollof hguoht ,sreetavirp dna setarip neve
 rehto ,spihs rehto rednulp tub yeht ,daor eht nemyawhgih
 ot gnikees tuohtiw ,sevlesmeht ekil dnal eht fo stnemgarf
 ehT .flesti peed sselmottob eht morf gnivil rieht ward
 eh ; aes eht no stoir dna sediser enola eh ,retekcutnaN
 dna ot ; spihs ni ti ot nwod seog ,egaugnal elbiB ni ,enola
 si erehT .noitatnalp laiceps nwo sih sa ti gnihguolp orf
 doolf s'haoN a hcihw ,ssenisub sih seil ereht ; emoh sih
 eht lla demlehwrevo ti hguoht ,tpurretni ton dluow
 skcoc eiriarp sa ,aes eht no sevil eH .anihC ni snoillim
 sbmilc eh ,sevaw eht gnoma sedih eh ; eiriarp eht ni
 eh sraey roF .splA eht bmilc sretnuh siomahc sa meht
 ,tsal ta ti ot semoc eh nehw taht os ; dnal eht ton swonk
 eht naht ylegnarts erom ,dlrow rehtona ekil sllems ti
 ,llug sseldnal eht htiW .namshtraE na ot dluow noom
 peels ot dekcor si dna sgniw reh sdlof tesnus ta taht
 tuo ,retekcutnaN eht ,llafthgin ta ,os ; swollib neewteb
 ,tser sih ot mih syal dna ,slias sih slruf ,dnal fo thgis fo
 dna sesurlaw fo sdreh hsur wollip yrev sih rednu elihw
 .selahw



 VX RETPAHC

 REDWOHC

 emac ssoM elttil eht nehw gnineve eht ni etal etiuq saw TI
 os ; erohsa tnew I dna geuqeeuQ dna ,rohcna ot ylguns
 enon tsael ta ,yad taht ssenisub on ot dnetta dluoc ew
 -retuopS eht fo droldnal ehT .deb a dna reppus a tub
 yessuH aesoH nisuoc sih ot su dednemmocer dah nnI
 roteirporp eht eb ot detressa eh mohw ,stoP yrT eht fo
 -erom dna ,tekcutnaN lla ni sletoh tpek tseb eht fo eno fo
 dellac eh sa ,aesoH nisuoC taht su derussa dah eh revo
 ylnialp eh ,trohs nI .sredwohc sih rof suomaf saw ,mih
 -top yrt naht retteb od ylbissop ton dluoc ew taht detnih
 nevig dah eh snoitcerid eht tuB .stoP yrT eht ta kcul
 draobrats ruo no esuoheraw wolley a gnipeek tuoba su
 dna ,draobral eht ot hcruhc etihw a denepo ew llit dnah
 a edam ew llit dnah draobral eht no taht gnipeek neht
 ,enod taht dna ,draobrats eht ot stniop eerht renroc
 eseht : saw ecalp eht erehw tem ew nam tsrif eht ksa neht
 ,tsrif ta su delzzup hcum yrev sih fo snoitcerid dekoorc
 eht taht detsisni geuqeeuQ ,testuo eht ta ,sa yllaicepse
 eb tsum erutraped fo tniop tsrif ruo esuoheraw wolley
 dootsrednu dah I saerehw ,dnah draobral eht no tfel
 ,revewoH .draobrats eht no saw ti yas ot niffoC reteP
 dna won dna ,krad eht ni elttil a tuoba gnitaeb fo tnid yb
 eht eriuqni ot tnatibahni elbaecaep a pu gnikconk neht
 on saw ereht hcihw gnihtemos ot emac tsal ta ew ,yaw
 .gnikatsim

 -sus dna ,kcalb detniap stop nedoow suomrone owT
 na fo seert-ssorc eht morf gnuws ,srae 'sessa yb dednep

 08






 18 REDWOHC

 ehT .yawrood dlo na fo tnorf ni detnalp ,tsampot dlo
 ,edis rehto eht no ffo dewas erew seert-ssorc eht fo snroh
 .swollag a ekil elttil a ton dekool tsampot dlo siht taht os
 eht ta snoisserpmi hcus ot evitisnes-revo saw I spahreP
 a htiw swollag siht ta gnirats pleh ton dluoc I tub ,emit
 I sa kcen ym ni saw kcirc fo tros A .gnivigsim eugav
 ,meht fo owt ,sey ; snroh gniniamer owt eht ot pu dezag
 skniht ,suonimo s' tI .em rof eno dna ,geuqeeuQ rof eno
 tsrif ym ni gnidnal nopu repeeknnI ym niffoC A .I
 -elahw eht ni em ta gnirats senotsbmot ; trop gnilahw
 -orp fo riap a dna ! swollag a ereh dna ; lepahc s'nam
 tuo gniworht tsal eseht erA ! oot stop kcalb suoigid
 ? tehpoT gnihcuot stnih euqilbo

 a fo thgis eht yb snoitcelfer eseht morf dellac saw I
 ,nwog wolley a dna riah wolley htiw namow delkcerf
 pmal der llud a rednu ,nni eht fo hcrop eht ni gnidnats
 ,eye derujni na ekil hcum dekool taht ,ereht gnigniws
 elprup a ni nam a htiw gnidlocs ksirb a no gniyrrac dna
 .trihs nelloow

 eb 11' I ro ' ,nam eht ot ehs dias 5 ,ey htiw gnola teG 1
 ' ! ey gnibmoc

 s'erehT .thgir lla' ,I dias ',geuqeeuQ ,no emoC 4
 '.yessuH .srM

 morf gnieb yessuH aesoH .rM ; tuo denrut ti os dnA
 ot tnetepmoc yleritne yessuH .srM gnivael tub ,emoh
 -ed ruo nwonk gnikam nopU .sriaffa sih lla ot dnetta
 gninoptsop ,yessuH .srM ,deb a dna reppus a rof seris
 elttil a otni su derehsu ,tneserp eht rof gnidlocs rehtruf
 sciler eht htiw daerps elbat a ta su gnitaes dna ,moor
 dna su ot dnuor denrut ,tsaper dedulcnoc yltnecer a fo
 ' ? doc ro malC ' ,dias

 hcum htiw ,I dias ' ? ma'am ,sdoc tuoba taht s' tahW '
 .ssenetilop

 .detaeper ehs ' ? doc ro malC 4

 uoy tahw taht si ; malc dloc a ? reppus rof malc A '

 F .I .LOV



 KCID-YBOM 28

 dloc rehtar a s' taht tub ' ; I syas ' ? yessuH .srM ,naem
 .srM ,ti t'nia ,emit retniw eht ni noitpecer ymmalc dna
 ' ? yessuH

 eht gnidlocs emuser ot yrruh taerg a ni gnieb tuB
 ni ti rof gnitiaw saw ohw ,trihs elprup eht ni nam
 drow eht tub gnihton raeh ot gnimees dna ,yrtne eht
 rood nepo na drawot deirruh yessuH .srM 5 ,malc '
 ' ,owt rof malc ' tuo gnilwab dna ,nehctik eht ot gnidael
 .deraeppasid

 tuo ekam nac ew taht kniht uoy od ' ,I dias ',geuqeeuQ '
 ' ? malc eno no htob su rof reppus a

 nehctik eht morf maets yruovas mraw a ,revewoH
 erofeb tcepsorp sselreehc yltnerappa eht eileb ot devres
 eht ,ni emac redwohc gnikoms taht nehw tuB .su
 ! sdneirf teews ,hO .denialpxe yllufthgiled saw yretsym
 ,smalc yciuj llams fo edam saw tI .em ot nekraeh
 -pihs dednuop htiw dexim ,stun lezah naht reggib ylecracs
 eht ; sekalf elttil otni pu tuc krop detlas dna ,tiucsib
 htiw denosaes yllufitnelp dna ,rettub htiw dehcirne elohw
 eht yb deneprahs gnieb setiteppa ruO .tlas dna reppep
 sih gniees geuqeeuQ ,ralucitrap ni dna ,egayov ytsorf
 gnieb redwohc eht dna ,mih erofeb doof gnihsif etiruovaf
 taerg htiw ti dehctapsid ew ,tnellecxe ylgnissaprus
 -knihteb dna tnemom a kcab gninael nehw : noitidepxe
 ,tnemecnuonna doc dna malc s'yessuH .srM fo em gni
 gnippetS .tnemirepxe elttil a yrt dluow I thguoht I
 taerg htiw ' doc ' drow eht derettu I ,rood nehctik eht ot
 eht stnemom wef a nI .taes ym demuser dna ,sisahpme
 tnereffid a htiw tub ,niaga htrof emac maets yruovas
 decalp saw redwohc-doc enif a emit doog ni dna ,ruovalf
 .su erofeb

 snoops ruo gniylp elihw dna ; ssenisub demuser eW
 ereh siht fi won rednow I ,flesym ot I skniht ,lwob eht ni
 gniyfitluts taht s' tahW ? daeh eht no tceffe yna sah
 ,kool tuB ' ? elpoep dedaeh-redwohc tuoba gniyas



 38 REDWOHC

 s' erehW ? lwob ruoy ni lee evil a taht t'nia ,geuqeeuQ
 ' ? nooprah ruoy

 llew hcihw ;stoP yrT eht saw secalp yhsif lla fo tseihsiF
 gniliob syawla erew ereht stop eht rof ; eman sti devresed
 rof redwohc dna ,tsafkaerb rof redwohC .sredwohc
 rof kool ot nageb uoy llit ,reppus rof redwohc dna ,rennid
 erofeb aera ehT .sehtolc ruoy hguorht gnimoc senob-hsif
 erow yessuH .srM .sllehs-malc htiw devap saw esuoh eht
 aesoH dna ; arbetrev hsifdoc fo ecalkcen dehsilop a
 dlo roirepus ni dnuob skoob-tnuocca sih dah yessuH
 ,oot ,klim eht ot ruovalf yhsif a saw erehT .niks-krahs
 gninrom eno llit ,rof tnuocca lla ta ton dluoc I hcihw
 emos gnoma hcaeb eht gnola llorts a ekat ot gnineppah
 gnideef woc deldnirb s' aesoH was I ,staob s'nemrehsif
 hcae htiw dnas eht gnola gnihcram dna ,stnanmer hsif no
 ,dohspils yrev gnikool ,daeh detatipaced s'doc a ni toof
 .ey erussa I

 snoitcerid dna ,pmal a deviecer ew ,dedulcnoc reppuS
 ; deb ot yaw tseraen eht gninrecnoc yessuH .srM morf
 ,sriats eht pu em edecerp ot tuoba saw geuqeeuQ sa ,tub
 -rah sih dednamed dna ,mra reh htrof dehcaer ydal eht
 yhW ' .srebmahc reh ni nooprah on dewolla ehs ; noop
 sih htiw speels namelahw eurt yreve ' ; I dias J ? ton
 5 ,suoregnad s' ti esuaceB ' ' ? ton yhw tub nooprah
 taht morf gnimoc sggitS gnuoy ecnis revE ' .ehs syas
 dna sraey ruof enog saw eh nehw ,sih fo eg'y'v tn'trofnu
 ni daed dnuof saw ,eli fo slerrab eerht ylno htiw ,flah a
 reve ; edis sih ni nooprah sih htiw ,kcab roolf tsrif ym
 suoregnad hcis ekat ot sredraob on wolla I neht ecnis
 ' geuqeeuQ .rM ,oS .thgin ta smoor rieht ni snopeew
 siht ekat tsuj lliw I ' ,)eman sih denrael dah ehs rof(
 eht tuB .gninrom llit uoy rof ti peek dna ,nori ereh
 ' ? nem ,tsafkaerb rof worrom-ot doc ro malc ; redwohc

 dekoms fo elpuoc a evah s' tel dna ' ; I syas ',htoB '
 '.yteirav fo yaw yb gnirreh



 IVX RETPAHC

 PIHS EHT

 ot tuB .worrom eht rof snalp ruo detcocnoc ew deb NI
 evag won geuqeeuQ ,nrecnoc llams on dna esirprus ym
 gnitlusnoc yltnegilid neeb dah eh taht ,dnatsrednu ot em
 dah ojoY dna dog elttil kcalb sih fo eman eht ojoY
 detsisni ylgnorts dna ,revo semit eerht ro owt mih dlot
 rehtegot gniog ruo fo daetsni taht ,yawyreve ti nopu
 trecnoc ni dna ,ruobrah ni teelf-gnilahw eht gnoma
 yltsenrae ojoY ,yas I ,siht fo daetsni ; tfarc ruo gnitceles
 yllohw tser dluohs pihs eht fo noitceles eht taht deniojne
 ,dna ; su gnidneirfeb desoprup ojoY sa hcumsani ,em htiw
 ,hcihw ,lessev a nopu dehctip ydaerla dah ,os od ot redro ni
 ,nopu thgil ylbillafni dluohs ,leamhsI ,I ,flesym ot tfel fi
 ; ecnahc yb tuo denrut dah ti hguoht sa dlrow eht lla rof
 rof ,flesym pihs yletaidemmi tsum I lessev taht ni dna
 .geuqeeuQ fo evitcepserri tneserp eht

 ,sgniht ynam ni ,taht noitnem ot nettogrof evah I
 fo ecnellecxe eht ni ecnedifnoc taerg decalp geuqeeuQ
 dna ; sgniht fo tsacerof gnisirprus dna tnemgduj s'ojoY
 rehtar a sa ,meetse elbaredisnoc htiw ojoY dehsirehc
 nopu hguone llew tnaem spahrep ohw ,dog fo tros doog
 tneloveneb sih ni deeccus ton did sesac lla ni tub ,elohw eht
 .sngised

 -hcuot ,s'ojoY rehtar ro ,s'geuqeeuQ fo nalp siht ,woN
 ta nalp taht ekil ton did I ; tfarc ruo fo noitceles eht gni
 yticagas s'geuqeeuQ nopu deiler elttil a ton dah I .lla
 ruo dna su yrrac ot dettif tseb relahw eht tuo tniop ot
 -orp secnartsnomer ym lla sa tuB .yleruces senutrof

 48






 58 PIHS EHT

 ;ecseiuqca ot degilbo saw I ,geuqeeuQ nopu tceffe on decud
 htiw ssenisub siht tuoba tes ot deraperp ylgnidrocca dna
 taht ,ruogiv dna ygrene fo tros gnihsur denimreted a
 txeN .riaffa elttil gnilfirt taht elttes ylkciuq dluohs
 ni ojoY htiw pu tuhs geuqeeuQ gnivael ,ylrae gninrom
 tros emos saw ti taht demees ti rof moordeb elttil ruo
 dna ,noitailimuh ,gnitsaf fo yad ro ,nadamaR ro tneL fo
 saw ti woh ; yad taht ojoY dna geuqeeuQ htiw reyarp
 ot flesym deilppa I hguoht ,rof ,tuo dnif dluoc reven I
 dna seigrutil sih retsam dluoc reven I ,semit lareves ti
 no gnitsaf ,neht ,geuqeeuQ gnivael selcitrA XIXXX
 sih ta flesmih gnimraw ojoY dna ,epip-kwahamot sih
 .gnippihs eht gnoma tuo deillas I ,sgnivahs fo erif laicifircas
 modnar ynam dna gniretnuas degnolorp hcum retfA
 rof pu spihs eerht erew ereht taht tnrael I ,seiriuqni
 dna ,tib-tiT eht ,maD-liveD eht segayov 'sraey-eerht
 ; fo nigiro eht wonk ton od I ,maD-liveD .douqeP eht
 ,rebmemer tbuod on lliw uoy ,douqeP ; suoivbo si tib-tiT
 sttesuhcassaM fo ebirt detarbelec a fo eman eht saw
 dna dereep I .sedeM tneicna eht sa tcnitxe won ,snaidnI
 ot revo deppoh ,reh morf ; maD-liveD eht tuoba deyrp
 ,douqeP eht draob no gniog ,yllanif ,dna ; tib-tiT eht
 taht dediced neht dna ,tnemom a rof reh dnuora dekool
 .su rof pihs yrev eht saw siht

 ,yad ruoy ni tfarc tniauq a ynam nees evah yam uoY
 suoniatnuom ; sreggul deot-erauqs ; wonk I thgua rof
 tub ; ton tahw dna ,stoillag xob-rettub ; sknuj esenapaJ
 tfarc dlo erar a hcus was reven uoy ,ti rof drow ym ekat
 dlo eht fo pihs a saw ehS .douqeP dlo erar emas siht sa
 denoihsaf-dlo na htiw ; gnihtyna fi llams rehtar ,loohcs
 -rehtaew dna denosaes gnoL .reh tuoba kool detoof-walc
 reh ,snaeco ruof lla fo smlac dna snoohpyt eht ni deniats
 -anerg hcnerF a ekil denekrad saw noixelpmoc s'lluh dlo
 reH .airebiS dna tpygE ni thguof ekila sah ohw ,s'reid
 -emos tuc stsam reH .dedraeb dekool swob elbarenev



 KCID-YBOM 68

 erew seno lanigiro reh erehw ,napaJ fo tsaoc eht no erehw
 ekil pu ylffits doots stsam reh elag a ni draobrevo tsol
 tneicna reH .engoloC fo sgnik dlo eerht eht fo senips eht
 deppihsrow-mirglip eht ekil ,delknirw dna nrow erew skced
 .delb tekceB erehw lardehtaC yrubretnaC ni enots-galf
 dna wen dedda erew seitiuqitna dlo reh eseht lla ot tuB
 taht ssenisub dliw eht ot gniniatrep ,serutaef suollevram
 dlO .dewollof dah ehs yrutnec a flah naht erom rof
 -moc eh erofeb ,etam feihc reh sraey ynam ,geleP niatpaC
 deriter a won dna ,nwo sih fo lessev rehtona dednam
 ,douqeP eht fo srenwo lapicnirp eht fo eno dna ,namaes
 dah ,pihsetam feihc sih fo mret eht gnirud ,geleP dlo siht
 lla ,ti dialni dna ,sseneuqsetorg lanigiro reh nopu tliub
 -nu ,ecived dna lairetam fo htob ssentniauq a htiw ,revo
 devrac s'ekaH-llikrohT eb ti tpecxe gnihtyna yb dehctam
 -rab yna ekil dellerappa saw ehS .daetsdeb ro relkcub
 stnadnep htiw yvaeh kcen sih ,rorepme naipoihtE cirab
 -innac A .seihport fo gniht a saw ehS .yrovi dehsilop fo
 senob desahc eht ni htrof flesreh gnikcirt ,tfarc a fo lab
 -lub nepo ,dellenapnu reh ,dnuor llA .seimene reh fo
 eht htiw ,waj suounitnoc eno ekil dehsinrag erew skraw
 rof ereht detresni ,elahw mreps eht fo hteet prahs gnol
 .ot snodnet dna sweht nepmeh dlo reh netsaf ot ,snip
 ,doow-dnal fo skcolb esab hguorht ton nar sweht esohT
 gninrocS .yrovi- aes fo sevaehs revo dellevart yltfed tub
 ereht detrops ehs ,mleh dnerever reh ta leehw elitsnrut a
 devrac ylsuoiruc ,ssam eno ni saw rellit taht dna ; rellit a
 .eof yratidereh reh fo waj rewol worran gnol eht morf
 ,tsepmet a ni rellit taht yb dereets ohw namsmleh ehT
 deets yreif sih kcab sdloh eh nehw ,ratraT eht ekil tlef
 tsom a wohemos tub ,tfarc elbon A .waj sti gnihctulc yb
 .taht htiw dehcuot era sgniht elbon llA ! ylohcnalem

 emos rof ,kced-retrauq eht tuoba dekool I nehw woN
 a sa flesym esoporp ot redro ni ,ytirohtua gnivah eno
 I tub ; ydobon was I tsrif ta ,egayov eht rof etadidnac



 78 PIHS EHT

 rehtar ro ,tnet fo tros egnarts a koolrevo llew ton dluoc
 tI .tsamniam eht dniheb elttil a dehctip ,mawgiw
 saw tI .trop ni desu noitcere yraropmet a ylno demees
 eht fo gnitsisnoc ; hgih teef net emos ,epahs lacinoc a fo
 eht morf nekat enob kcalb rebmil fo sbals eguh ,gnol
 .elahw thgir eht fo swaj eht fo trap tsehgih dna elddim
 eseht fo elcric a ,kced eht no sdne daorb rieht htiw detnalP
 ,rehto hcae drawot depols yllautum ,rehtegot decal sbals
 esool eht erehw ,tniop detfut a ni detinu xepa eht ta dna
 emos no tonk-pot eht ekil orf dna ot devaw serbif yriah
 gninepo ralugnairt A .daeh s'mehcas eimattowottoP dlo
 redisni eht taht os ,pihs eht fo swob eht drawot decaf
 .drawrof weiv etelpmoc a dednammoc

 htgnel ta I ,tnemenet reeuq siht ni delaecnoc flah dnA
 ; ytirohtua evah ot demees tcepsa sih yb ohw eno dnuof
 ,dednepsus krow s'pihs eht dna ,noon gnieb ti ,ohw dna
 .dnammoc fo nedrub eht morf etipser gniyojne won saw
 gnilggirw ,riahc nekao denoihsaf-dlo na no detaes saw eH
 hcihw fo mottob eht dna ; gnivrac suoiruc htiw revo lla
 ffuts citsale emas eht fo gnicalretni tuots a fo demrof saw
 .detcurtsnoc saw mawgiw eht hcihw fo

 tuoba ,spahrep ,ralucitrap yrev os gnihton saw erehT
 nworb saw eh ; was I nam ylredle eht fo ecnaraeppa eht
 pu dellor ylivaeh dna ,nemaes dlo tsom ekil ,ynwarb dna
 ereht ylno ; elyts rekauQ eht ni tuc ,htolc-tolip eulb ni
 tsetunim eht fo krowten cipocsorcim tsomla dna enif a saw
 evah tsum hcihw ,seye sih dnuor gnicalretni selknirw
 dna ,selag drah ynam ni sgnilias launitnoc sih morf nesira
 selcsum eht sesuac siht rof ; drawdniw ot gnikool syawla
 -eye hcuS .rehtegot desrup emoceb ot seye eht tuoba
 .lwocs a ni lautceffe yrev era selknirw

 gnicnavda ,I dias ' ? douqeP eht fo niatpac eht siht sI '
 .tnet eht fo rood eht ot

 tahw ,douqeP eht fo niatpac eht eb ti gnisoppuS '
 .dednamed eh ' ? mih fo tnaw uoht tsod



 KCID-YBOM 88

 '.gnippihs fo gnikniht saw I '

 -naN on tra uoht ees I ? uoht tsaw ,tsaw uohT '
 ' ? taob evots a ni neeb reve retekcut

 '.evah reven I ,ris ,oN '

 yas erad I ,gnilahw tuoba lla ta gnihton wonk tsoD '
 ' ?he

 .nrael noos llahs I tbuod on evah I tub ; ris ,gnihtoN '
 dna ,ecivres tnahcrem eht ni segayov lareves neeb ev' I
 taht kniht I

 ognil taht ton klaT .denmad eb ecivres tnahcraM '
 morf yawa gel taht ekat 11' I ? gel taht ees tsoD .em ot
 ot ecivres tnahcram eht fo tseklat uoht reve fi ,nrets yht
 won esoppus I ! deedni ecivres tnahcraM .niaga em
 esoht ni devres gnivah fo duorp elbaredisnoc leef ey
 eeht sekam tahw ,nam ! sekulf tuB .spihs tnahcram
 ,suoicipsus elttil a skool ti ? he ,gnilahw-a og ot tnaw
 ? uoht tsah ,etarip a neeb ton tsaH ? he ,ti t'nod
 ton tsoD ? uoht tsdid ,niatpac tsal yht bor ton tsdiD
 ' ? aes ot tsetteg uoht nehw sreciffo eht gniredrum fo kniht

 taht was I .sgniht eseht fo ecneconni ym detsetorp I
 siht ,seodneunni suoromuh-flah eseht fo ksam eht rednu
 saw ,retekcutnaN hsirekauQ detalusni na sa ,namaes dlo
 lla fo luftsurtsid rehtar dna ,secidujerp ralusni sih fo lluf
 .drayeniV eht ro doC epaC morf deliah yeht sselnu ,sneila

 taht wonk ot tnaw I ? gnilahw-a eeht sekat tahw tuB '
 '.ey gnippihs fo kniht I erofeb

 ot tnaw I .si gnilahw tahw ees ot tnaw I ,ris ,lleW 4
 /dlrow eht ees

 deppalc ey evaH ? he ,si gnilahw tahw ees ot tnaW '
 ' ? bahA niatpaC no eye

 ' ? ris ,bahA niatpaC si ohW '

 niatpac eht si bahA niatpaC .os thguoht I ,ya ,yA 4
 '.pihs siht fo

 ot gnikaeps saw I thguoht I .neht nekatsim ma I '
 '.flesmih niatpac eht



 98 PIHS EHT

 ey ohw s' taht geleP niatpaC ot gnikaeps tra uohT '
 dna em ot sgnoleb tI .nam gnuoy ,ot gnikaeps era
 ,egayov eht rof tuo dettif douqeP eht ees ot dadliB niatpaC
 era eW .werc gnidulcni ,sdeen reh lla htiw deilppus dna
 fi ,yas ot gniog saw I sa tuB .stnega dna srenwo trap
 ey tsellet uoht sa ,si gnilahw tahw wonk ot tsetnaw uoht
 dnib ey erofeb tuo ti gnidnif fo yaw a ni ey tup nac I ,od
 niatpaC no eye palC .tuo gnikcab tsap ,ti ot flesruoy
 ylno sah eh taht lxnif tliw uoht dna ,nam gnuoy ,bahA
 '.gel eno

 yb tsol eno rehto eht saW ? ris ,naem uoy od tahW '
 ' ? elahw a

 : em ot reraen emoc ,nam gnuoY ! elahw a yb tsoL '
 -nom eht yb dehcnurc ,pu dewehc ,deruoved saw ti
 ' ! ha ,ha ! taob a deppihc reve taht yttecamrap tsesuorts

 elttil a osla spahrep ,ygrene sih yb demrala elttil a saw I
 ,noitamalcxe gnidulcnoc sih ni feirg ytraeh eht ta dehcuot
 tbuod on si yas uoy tahW ' ,dluoc I sa ylmlac sa dias tub
 yna saw ereht wonk I dluoc woh tub ; ris ,hguone eurt
 deedni hguoht ,elahw ralucitrap taht ni yticoref railucep
 fo tcaf elpmis eht morf hcum sa derrefni evah thgim I
 '.tnedicca eht

 ,tfos fo tros a era sgnul yht ,nam gnuoy ,won ey kooL '
 ev' ey ,eruS .tib a krahs klat ton tsod uoht ; ees ey 'd
 ' ? taht fo erus ; won erofeb aes ot neeb

 ruof neeb dah I taht uoy dlot I thguoht I ' ,I dias ',riS '
 ' tnahcrem eht ni segayov

 eht tuoba dias I tahw dniM ! taht fo tuo nwod draH '
 .ti evah t'now I em etavargga t'nod ecivres tnahcram
 a eeht nevig evah I .rehto hcae dnatsrednu su tel tuB
 ' ? ti rof denilcni leef tey ey od ; si gnilahw tahw tuoba tnih

 '.ris ,od 1 4

 a hctip ot nam eht uoht tra ,woN .doog yreV '
 pmuj neht dna ,taorht s'elahw evil a nwod nooprah
 ' ! kciuq ,rewsnA ? ti retfa



 KCID-YBOM 09

 ot elbasnepsidni ylevitisop eb dluohs ti fi ,ris ,ma I '
 ekat t'nod I hcihw ; si taht ,fo dir tog eb ot ton ; os od
 '.tcaf eht eb ot

 og ot tsetnaw ylno ton uoht ,neht woN .niaga dooG 6
 ,si gnilahw tahw ecneirepxe yb tuo dnif ot ,gnilahw- a
 saW ? dlrow eht ees ot redro ni og ot tnaw osla ey tub
 tsuj ,neht lleW .os thguoht I ? dias ey tahw taht ton
 ,wob-rehtaew eht revo peep a ekat dna ,ereht drawrof pets
 '.ereht ees ey tahw em llet dna em ot kcab neht dna

 suoiruc siht yb delzzup elttil a doots I tnemom a roF
 rehtehw ,ti ekat ot woh yltcaxe gniwonk ton ,tseuqer
 sih lla gnitartnecnoc tuB .tsenrae ni ro ylsuoromuh
 no em detrats geleP niatpaC ,lwocs eno otni teef s'worc
 .dnarre eht

 I ,wob- rehtaew eht revo gnicnalg dna drawrof gnioG
 eht htiw rohcna reh ot gnigniws ,pihs eht taht deviecrep
 nepo eht drawot gnitniop yleuqilbo won saw ,edit-doolf
 ylgnideecxe tub ,detimilnu saw tcepsorp ehT .naeco
 yteirav tsethgils eht ton ; gniddibrof dna suonotonom
 .ees dluoc I taht

 emac I nehw geleP dias ' ? troper eht s' tahw ,lleW '
 ' ? ees ey did tahw ' ; kcab

 elbaredisnoc ; retaw tub gnihton' deilper I ',hcum toN 1
 '.kniht I ,pu gnimoc llauqs a s' ereht dna ,hguoht noziroh

 ? dlrow eht gniees fo neht kniht uoht tsod tahw ,lleW '
 ,ti fo erom yna ees ot nroH epaC dnuor og ot hsiw ey oD
 ' ? dnats uoy erehw dlrow eht ees ey t'naC ? he I

 dna ,tsum I gnilahw-a og tub ,dereggats elttil a saw I
 I yna sa pihs a doog sa saw douqeP eht dna ; dluow I

 .geleP ot detaeper won I siht lla dna tseb eht thguoht(
 ot ssengnilliw sih desserpxe eh ,denimreted os em gnieeS
 .em pihs

 eh ' ,ffo thgir srepap eht ngis llew sa tseyam uoht dnA '
 del eh ,gniyas os dnA '.ey htiw gnola emoc ' dedda
 .nibac eht otni kced woleb yaw eht



 19 PIHS EHT

 tsom a em ot demees tahw saw mosnart eht no detaeS
 eb ot tuo denrut tI .erugif gnisirprus dna nommocnu
 eno saw geleP niatpaC htiw gnola ohw ,dadliB niatpaC
 sa ,serahs rehto eht ; lessev eht fo srenwo tsegral eht fo
 a yb dleh gnieb ,strop eseht ni esac eht semitemos si
 ,nerdlihc sselrehtaf ,swodiw ; stnatiunna dlo fo dworc
 a fo eulav eht tuoba gninwo hcae ; sdraw yrecnahc dna
 .pihs eht ni owt ro lian a ro ,knalp fo toof a ro ,daeh rebmit
 -gnilahw ni yenom rieht tsevni tekcutnaN ni elpoeP
 devorppa ni sruoy od uoy taht yaw emas eht ,slessev
 .tseretni doog ni gnignirb skcots etats

 -naN rehto ynam deedni dna ,geleP ekil ,dadliB woN
 yllanigiro neeb gnivah dnalsi eht ,rekauQ a saw ,sretekcut
 ni stnatibahni sti yad siht ot dna ; tces taht yb delttes
 seitirailucep eht erusaem nommocnu na ni niater lareneg
 deifidom ylsuolamona dna ylsuoirav ylno ,rekauQ eht fo
 emos roF .suoenegoreteh dna neila rehtegotla sgniht yb
 lla fo yraniugnas tsom eht era srekauQ emas eseht fo
 ; srekauQ gnithgif era yehT .sretnuh- elahw dna srolias
 .ecnaegnev a htiw srekauQ era yeht

 ,ohw ,nem fo meht gnoma secnatsni era ereht taht oS
 nommoc ylralugnis a seman erutpircS htiw deman
 -bibmi yllarutan doohdlihc ni dna dnalsi eht no noihsaf
 rekauQ eht fo uoht dna eeht citamard yletats eht gni
 sseldnuob dna ,gnirad ,suoicadua eht morf ,llits ; moidi
 htiw dnelb ylegnarts ,sevil tneuqesbus rieht fo erutnevda
 sehsad dlob dnasuoht a seitirailucep nworgtuonu eseht
 a ro ,gnik-aes naivanidnacS a yhtrownu ton ,retcarahc fo
 etinu sgniht eseht nehw dnA .namoR nagap laciteop
 ralubolg a htiw ,ecrof larutan roirepus yltaerg fo nam a ni
 -llits eht yb osla sah ohw ; traeh suorednop a dna niarb
 eht ni sehctaw-thgin gnol ynam fo noisulces dna ssen
 nees reven snoitalletsnoc htaeneb dna ,sretaw tsetomer
 dna yllanoitidartnu kniht ot del neeb ,htron eht ta ereh
 egavas ro teews s'erutan lla gniviecer ; yltnednepedni



 KCID-YBOM 29

 dna yratnulov nigriv nwo reh morf hserf snoisserpmi
 pleh emos htiw tub ,ylfeihc ybereht dna ,tsaerb gnidifnoc
 suovren dna dlob a nrael ot ,segatnavda latnedicca morf
 s'noitan elohw a ni eno sekam nam taht egaugnal ytfol
 elbon rof demrof ,erutaerc tnaegap ythgim a susnec
 -citamard ,mih morf tcarted lla ta ti lliw roN .seidegart
 eh ,secnatsmucric rehto ro htrib yb rehtie fi ,dedrager ylla
 ta ssendibrom gnilur-revo lufliw -flah a smees tahw evah
 taerg yllacigart nem lla roF .erutan sih fo mottob eht
 fo erus eB .ssendibrom niatrec a hguorht os edam era
 .esaesid tub si ssentaerg latrom lla ,noitibma gnuoy ,siht
 htiw tub ,eno na hcus htiw od ot ton evah ew tey sa ,tuB
 ,railucep deedni fi ,ohw ,nam a llits dna ; rehtona etiuq
 ,rekauQ eht fo esahp rehtona morf niaga stluser ylno ti
 .secnatsmucric laudividni yb deifidom

 ,od-ot-llew a saw dadliB niatpaC ,geleP niatpaC ekiL
 ohw geleP niatpaC ekilnu tuB .namelahw deriter
 dna ,sgniht suoires dellac era tahw rof hsur a ton derac
 tseirev eht sgniht suoires emas-fles esoht demeed deedni
 yllanigiro neeb ylno ton dah dadliB niatpaC selfirt lla fo
 tekcutnaN fo tces tsetcirts eht ot gnidrocca detacude
 thgis eht dna ; efil naeco tneuqesbus sih lla tub ,msirekauQ
 nroH eht dnuor ,serutaerc dnalsi ylevol ,dalcnu ynam fo
 eno rekauQ nrob-evitan siht devom ton dah taht lla
 .tsev sih fo elgna eno deretla sa hcum os ton dah ,toj elgnis
 fo kcal emos ereht saw ,ssenelbatummi siht lla rof ,llitS
 .dadliB niatpaC yhtrow tuoba ycnetsisnoc nommoc
 raeb ot ,selpurcs suoitneicsnoc morf ,gnisufer hguohT
 ylbatimilli dah flesmih tey ,sredavni dnal tsniaga smra
 nrows a hguoht dna ; cificaP dna citnaltA eht dedavni
 deidob- thgiarts sih ni eh dah tey ,dehsdoolb namuh ot eof
 woH .erog nahtaivel fo snut nopu snut dellips ,taoc
 suoip eht ,syad sih fo gnineve evitalpmetnoc eht ni won
 od I ,ecnecsinimer eht ni sgniht eseht delicnocer dadliB
 ,hcum mih nrecnoc ot mees ton did ti tub ; wonk ton






 39 PIHS EHT

 dna egas eht ot emoc ecnis gnol dah eh ylbaborp yrev dna
 ,gniht eno si noigiler s'namO a taht noisulcnoc elbisnes
 syap dlrow sihT .rehtona etiuq dlrow lacitcarp siht dna
 sehtolc trohs ni yob-nibac elttil a morf gnisiR .sdnedivid
 -dahs daorb a ni reenooprah a ot ,bard tsebbard eht fo
 ,redaeh-taob gnimoceb taht morf ; taoctsiaw deilleb
 ,dadliB ; renwopihs a yllanif dna ,niatpac dna ,etam feihc
 reerac suorutnevda sih dedulcnoc dah ,erofeb detnih I sa
 fo ega yldoog eht ta efil evitca morf gniriter yllohw yb
 teiuq eht ot syad gniniamer sih gnitacided dna ,ytxis
 .emocni denrae-llew sih fo gniviecer

 fo noitatuper eht dah ,yas ot yrros ma I ,dadliB woN
 ,syad gniog- aes sih ni dna ,sknuh dlo elbigirrocni na gnieb
 ,tekcutnaN ni em dlot yehT .retsamksat drah ,rettib a
 eh nehw taht ,yrots suoiruc a smees ylniatrec ti hguoht
 gnivirra nopu ,werc sih ,namelahw tugetaC dlo eht delias
 ,latipsoh eht ot erohsa deirrac lla yltsom erew ,emoh
 v -icepse ,nam suoip a roF .tuo nrow dna detsuahxe eros
 \ ot ,detraeh-drah rehtar ylniatrec saw eh ,rekauQ a rof ylla
 sih ta ,hguoht ,raews ot desu reven eH .tsael eht yas
 etanidroni na tog eh wohemos tub ; dias yeht ,nem
 .meht fo tuo krow drah detagitimnu ,leurc fo ytitnauq
 deruoloc-bard sih evah ot ,etam feihc a saw dadliB nehW
 yletelpmoc leef uoy edam ,uoy ta gnikool yltnetni eye
 a ro remmah a gnihtemos hctulc dluoc uoy llit ,suovren
 ro gnihtemos ta ,dam ekil krow ot og dna ekips-gnilram
 dehsirep sseneldi dna ecnelodnI .tahw dnim reven ,rehto
 -idobme tcaxe eht saw nosrep nwo siH .mih erofeb morf
 tnuag ,gnol sih nO .retcarahc nairatilitu sih fo tnem
 ,draeb suoulfrepus on ,hself eraps on deirrac eh ydob
 nrow eht ekil ,ti ot pan lacimonoce ,tfos a gnivah nihc sih
 .tah demmirb-daorb sih fo pan

 eht no detaes was I taht nosrep eht saw ,neht ,hcuS
 eht otni nwod geleP niatpaC dewollof I nehw mosnart
 dna ; llams saw skced eht neewteb ecaps ehT .nibac



 KCID-YBOM 49

 ,os tas syawla ohw ,dadliB dlo tas ,thgirpu-tlob ,ereht
 siH .sliat-taoc sih evas ot siht dna ,denael reven dna
 ylffits erew sgel sih ; mih ediseb decalp saw mirb-daorb
 ; nihc sih ot pu denottub saw erutsev bard sih ; dessorc
 gnidaer ni debrosba demees eh ,eson no selcatceps dna
 .emulov suorednop a morf

 ? he ,dadliB ,niaga ti ta ' ,geleP niatpaC deirc ',dadliB '
 tsal eht rof ,won ,serutpircS esoht gniyduts neeb evah eY
 ,tog ey raf woH .egdelwonk niatrec ym ot ,sraey ytriht
 ' ? dadliB

 dlo sih morf klat enaforp hcus ot detautibah gnol fi sA
 ,ecnereverri tneserp sih gniciton tuohtiw ,dadliB ,etampihs
 ylgniriuqni niaga decnalg ,em gniees dna ,pu dekool ylteiuq
 .geleP drawot

 stnaw eh ' ,geleP dias /dadliB ,nam ruo s' eh syas eH 4
 5 .pihs ot

 gninrut dna ,enot wolloh a ni ,dadliB dias ' ? eeht tsoD '
 .em ot dnuor

 a esnetni os saw eh ,ylsuoicsnocnu I dias /tsod I '
 .rekauQ

 .geleP dias ' ? dadliB ,mih fo kniht ey od tahW '

 no tnew neht dna ,em gnieye ,dadliB dias ',od 11' eH '
 etiuq enot gnilbmum a ni koob sih ta yawa gnilleps
 .elbidua

 ,was reve I rekauQ dlo tsereeuq eht mih thguoht I
 demees ,etampihs dlo dna dneirf sih ,geleP sa yllaicepse
 dnuor gnikool ylno ,gnihton dias I tuB .reretsulb a hcus
 gniward dna ,tsehc a nepo werht won geleP .ylprahs em
 ,mih erofeb kni dna nep decalp ,selcitra s'pihs eht htrof
 kniht ot nageb I .elbat elttil a ta flesmih detaes dna
 I smret tahw ta flesym htiw elttes ot emit hgih saw ti
 ydaerla saw I .egayov eht rof egagne ot gnilliw eb dluow
 ; segaw on diap yeht ssenisub gnilahw eht ni taht erawa
 niatrec deviecer ,niatpac eht gnidulcni ,sdnah lla tub
 erew syal eseht taht dna ,syal dellac stiforp eht fo serahs



 59 PIHS EHT

 ot gniniatrep ecnatropmi fo eerged eht ot denoitroporp
 osla saw I .ynapmoc s'pihs eht fo seitud evitcepser eht
 yal nwo ym ,gnilahw ta dnah-neerg a gnieb taht erawa
 desu saw I taht gniredisnoc tub ; egral yrev eb ton dluow
 ,taht lla dna ,epor a ecilps ,pihs a reets dluoc ,aes eht ot
 eb dluohs I draeh dah I lla morf taht tbuod on edam I
 fo trap ht572 eht ,si taht yal ht572 eht tsael ta dereffo
 taht revetahw ,egayov eht fo sdeecorp tten raelc eht
 ht572 eht hguoht dnA .ot tnuoma yllautneve thgim
 retteb saw ti tey ,yal gnol rehtar a llac yeht tahw saw yal
 thgim ,egayov ykcul a dah ew fi dna ; gnihton naht
 ,ti no tuo raew dluow I gnihtolc eht rof yap ylraen ytterp
 hcihw rof ,draob dna feeb 'sraey eerht ym fo kaeps ot ton
 .revits eno yap ot evah ton dluow I

 ot yaw roop a saw siht taht thguoht eb thgim tI
 roop yrev a ,saw ti os dna enutrof ylecnirp a etalumucca
 no ekat reven taht esoht fo eno ma I tuB .deedni yaw
 dlrow eht fi tnetnoc etiuq ma dna ,senutrof ylecnirp tuoba
 ta pu gnittup ma I elihw ,em egdol dna draob ot ydaer si
 I ,elohw eht nopU .duolC rednuhT eht fo ngis mirg siht
 ,gniht riaf eht tuoba eb dluow yal ht572 eht taht thguoht
 dereffo neeb I dah desirprus neeb evah ton dluow tub
 .ekam deredluohs-daorb a fo saw I gniredisnoc ,ht002 eht

 elttil a em edam taht ,sselehtreven ,gniht eno tuB
 stiforp eht fo erahs suoreneg a gniviecer tuoba luftsurtsid
 niatpaC htob fo gnihtemos draeh dah I ,erohsA : siht saw
 taht woh ; dadliB ynorc dlo elbatnuoccanu sih dna geleP
 -ereht ,douqeP eht fo sroteirporp lapicnirp eht gnieb yeht
 derettacs dna elbaredisnocni erom dna rehto eht erof
 s'pihs eht fo tnemeganam elohw eht ylraen tfel ,srenwo
 eht tahw tub wonk ton did I dnA .owt eseht ot sriaffa
 tuoba yas ot laed ythgim a evah thgim dadliB dlo ygnits
 draob no mih dnuof won I sa yllaicepse ,sdnah gnippihs
 gnidaer dna ,nibac eht ni ereht emoh ta etiuq ,douqeP eht
 saw geleP elihw woN .ediserif nwo sih ta fi sa elbiB sih



 KCID-YBOM 69

 ,dadliB dlo ,efink-kcaj sih htiw nep a dnem ot gniyrt ylniav
 na hcus saw eh taht gniredisnoc ,esirprus llams on ym ot
 reven dadliB ; sgnideecorp eseht ni ytrap detseretni
 sih fo tuo flesmih ot gnilbmum no tnew tub ,su dedeeh
 ,htrae nopu serusaert sevlesruoy rof pu ton yaL ' ,koob
 ' htom erehw

 ey 'd tahw ' ,geleP detpurretni ',dadliB niatpaC ,lleW '
 ' ? nam gnuoy siht evig ew llahs yal tahw ,yas

 eht ' ,ylper larhclupes eht saw ',tseb tsewonk uohT '
 oot eb t'ndluow htneves-ytneves dna derdnuh neves
 ,tpurroc od tsur dna htom erehw " ? ti dluow ,hcum
 ' " yal tub

 neves eht ! yal a hcus dna ,I thguoht ,deedni ,yaL
 uoy ,dadliB dlo ,lleW ! htneves-ytneves dna derdnuh
 syal ynam pu yal ton llahs ,eno rof ,I taht denimreted era
 na saw tI .tpurroc od tsur dna htom erehw ,woleb ereh
 eht morf hguoht dna ; deedni ,taht yal gnol ylgnideecxe
 -sdnal a evieced tsrif ta thgim ti erugif eht fo edutingam
 hguoht taht wohs lliw noitaredisnoc tsethgils eht tey ,nam
 -mun egral ytterp a si neves- ytneves dna derdnuh neves
 lliw uoy ,ti fo htneet a ekam ot emoc uoy nehw ,tey ,reb
 -ytneves dna derdnuh neves eht taht ,yas I ,ees neht
 neves naht ssel laed doog a si gnihtraf a fo trap htneves
 I os dna ; snoolbuod dlog neves- ytneves dna derdnuh
 .emit eht ta thguoht

 tsod uoht ' ,geleP deirc ',dadliB ,seye ruoy tsalb ,yhW 4
 erom evah tsum eh ! nam gnuoy siht eldniws ot tnaw ton
 '.taht naht

 dias niaga ',htneves- ytneves dna derdnuh neveS '
 no tnew neht dna ; seye sih gnitfil tuohtiw ,dadliB
 ruoy lliw ereht ,si erusaert ruoy erehw rof ' gnilbmum
 '.osla eb traeh

 ',htderdnuh eerht eht rof nwod mih tup ot gniog ma I '
 htderdnuh eerht ehT ? dadliB ,taht raeh ey od ' ,geleP dias
 '.yas I ,yal






 79 PIHS EHT

 -ot ylnmelos gninrut dna ,koob sih nwod dial dadliB
 suoreneg a tsah uoht ,geleP niatpaC ' ,dias mih draw
 ot tsewo uoht ytud eht redisnoc tsum uoht tub ; traeh
 ynam ;snahpro dna swodiw pihs siht fo srenwo rehto eht
 eht drawer yltnadnuba oot ew fi taht dna meht fo
 daerb eht gnikat eb yam ew ,nam gnuoy siht fo sruobal
 neves ehT .snahpro esoht dna swodiw esoht morf
 '.geleP niatpaC ,yal htneves- ytneves dna derdnuh

 gnirettalc dna pu gnitrats ,geleP deraor ' ! dadliB uohT '
 dah I fi ,dadliB niatpaC ,ey tsalB ' .nibac eht tuoba
 won erofa dluow I ,srettam eseht ni ecivda yht dewollof
 yvaeh eb dluow taht tuoba gul ot ecneicsnoc a dah
 dnuor delias reve taht pihs tsegral eht rednuof ot hguone
 '.nroH epaC

 ecneicsnoc yht ' ,ylidaets dadliB dias ',geleP niatpaC 4
 I ,smohtaf net ro ,retaw fo sehcni net gniward eb yam
 ,nam tnetinepmi na llits tra uoht sa tub ; llet t'nac
 tub eb ecneicsnoc yht tsel raef yltaerg I ,geleP niatpaC
 gnirednuof eeht knis dne eht ni lliw dna ; eno ykael a
 '.geleP niatpaC ,tip yreif eht ot nwod

 lla tsap ; nam ,em tlusni ey ! tip yreif ! tip yreiF '
 egartuo derif-lla na s' tI .em tlusni ey ,gniraeb larutan
 .lleh ot dnuob s' eh taht erutaerc namuh yna llet ot
 dna ,em ot niaga taht yas ,dadliB ! semalf dna sekulF
 a wollaws 11' I ,sey 11' I 11' I tub ,stlob-luos ym trats
 ,nibac eht fo tuO .no snroh dna riah sih lla htiw taog evil
 thgiarts & nug nedoow a fo nos deruoloc-bard ,gnitnac ey
 ' ! ey htiw ekaw

 tub ,dadliB ta hsur a edam eh siht tuo derednuht eh sA
 rof dadliB ,ytirelec gnidils ,euqilbo suollevram a htiw
 .mih dedule emit taht

 owt eht neewteb tsrubtuo elbirret siht ta demralA
 gnileef dna ,pihs eht fo srenwo elbisnopser dna lapicnirp
 os lessev a ni gnilias fo aedi lla pu evig ot dnim a flah
 I ,dednammoc yliraropmet dna denwo ylbanoitseuq

 G .i .LOV



 KCID-YBOM 89

 ,ohw ,dadliB ot sserge evig ot rood eht morf edisa deppets
 erofeb morf hsinav ot ssenregae lla saw ,tbuod on edam I
 ,tnemhsinotsa ym ot tuB .geleP fo htarw denekawa eht
 demees dna ,ylteiuq yrev mosnart eht no niaga nwod tas eh
 eH .gniwardhtiw fo noitnetni tsethgils eht ton evah ot
 sA .syaw sih dna geleP tnetinepmi ot desu etiuq demees
 demees ereht ,dah eh sa egar sih ffo gnittel retfa ,geleP rof
 ,bmal a ekil nwod tas ,oot ,eh dna ,mih ni tfel erom on
 .detatiga ylsuovren llits fi sa elttil a dehctiwt eh hguoht
 ot ffo enog s' llauqs eht ' tsal ta deltsihw eh ' ! wehW '
 ta doog eb ot desu uoht ,dadliB .kniht I ,draweel
 -kcaj yM .ey lliw ,nep taht dnem ,ecnal a gnineprahs
 ,ey knaht ; eh s' tahT .enotsdnirg eht sdeen ereh efink
 ,eman yht s' leamhsI ,nam gnuoy ym ,neht woN .dadliB
 ,leamhsI ,ereh og ey nwod ,neht lleW ? yas ey t'ndid
 '.yal htderdnuh eerht eht rof

 ohw em htiw dneirf a evah I ' ,I dias ',geleP niatpaC '
 ' ? worrom-ot nwod mih gnirb I llahs oot pihs ot stnaw

 11' ew dna ,gnola mih hcteF ' .geleP dias ',erus eb oT '
 '.mih ta kool

 gnicnalg ,dadliB denaorg ' ? tnaw eh seod yal tahW '
 gniyrub neeb niaga dah eh hcihw ni koob eht morf pu
 .flesmih

 .geleP dias ',dadliB ,taht tuoba dnim eeht reven ! hO *
 .em ot gninrut ' ? yna ti delahw reve eh saH '

 '.geleP niatpaC ,tnuoc nac I naht selahw erom delliK '

 '.neht gnola mih gnirb ,lleW '

 gnihton ; tnew I ffo ,srepap eht gningis retfa ,dnA
 ,krow s'gninrom doog a enod dah I taht tub gnitbuod
 ojoY taht pihs lacitnedi eht saw douqeP eht taht dna
 .epaC eht dnuor em dna geuqeeuQ yrrac ot dedivorp dah

 knihteb ot nageb I nehw ,raf dedeecorp ton dah I tuB
 deniamer tey lias ot saw I mohw htiw niatpac eht taht em
 -elahw a ,sesac ynam ni ,deedni ,hguoht ; em yb neesnu
 werc reh lla eviecer dna ,tuo dettif yletelpmoc eb lliw pihs






 99 PIHS EHT

 -virra yb elbisiv flesmih sekam niatpac eht ere ,draob no
 era segayov eseht semitemos rof ; dnammoc ekat ot gni
 -deecxe os emoh ta slavretni erohs eht dna ,degnolorp os
 yna ro ,ylimaf a evah niatpac eht fi taht ,feirb ylgni
 elbuort ton seod eh ,tros taht fo tnemnrecnoc gnibrosba
 ot reh sevael tub ,trop ni pihs sih tuoba hcum flesmih
 syawla si ti ,revewoH .aes rof ydaer si lla llit srenwo eht
 -timmoc ylbacoverri erofeb mih ta kool a evah ot llew sa
 detsocca I kcab gninruT .sdnah sih otni flesruoy gnit
 eb ot saw bahA niatpaC erehw gniriuqni ,geleP niatpaC
 .dnuof

 s' tI ? bahA niatpaC fo tnaw uoht tsod tahw dnA *
 '.deppihs tra uoht ; hguone thgir lla

 3 .mih ees ot ekil dluohs I tub ,seY '

 I .tneserp ta ot elba eb tliw uoht kniht t'nod I tuB '
 tub ; mih htiw rettam eht s' tahw yltcaxe wonk t'nod
 eh tey dna ,kcis fo tros a ; esuoh eht edisni esolc speek eh
 llew t'nsi eh ,on tub ; kcis t'nia eh ,tcaf nI .os kool t'nod
 ,em ees syawla t'now eh ,nam gnuoy ,wohynA .rehtie
 ,nam reeuq a s' eH .eeht lliw eh esoppus t'nod I os
 ,hO .eno doog a tub kniht emos os bahA niatpaC
 a s' eH .raef on ,raef on ; hguone llew mih ekil tI' uoht
 t'nseod ; bahA niatpaC ,nam ekil-dog ,yldognu ,dnarg
 llew yam uoy neht ,kaeps seod eh nehw ,tub ; hcum kaeps
 eht evoba s' bahA ; denrawerof eb ,ey kraM .netsil
 eht gnom' sa llew sa ,segelloc ni neeb s' bahA ; nommoc
 ; sevaw eht naht srednow repeed ot desu neeb ; slabinnac
 .selahw naht seof regnarts ,reithgim ih ecnal yreif sih dexif
 fo tuo taht tserus eht dna tseneek eht ,ya ! ecnal siH
 eh dna ,on ; dadliB niatpaC t'nia eh ! hO ! elsi ruo lla
 ,dlo fo bahA dna ; yob ,bahA s' eh ; geleP niatpaC t'nia
 ' ! gnik denworc a saw ,tsewonk uoht

 saw gnik dekciw taht nehW .eno eliv yrev a dnA '
 ' ? doolb sih kcil ton yeht did ,sgod eht ,nials

 htiw ,geleP dias ',rehtih ,rehtih em ot rehtih emoC 1



 KCID-YBOM 001

 kooL ' .em deltrats tsomla taht eye sih ni ecnacifingis a
 yas reveN .douqeP eht draob no taht yas reven ; dal ,ey
 .flesmih eman ton did bahA niatpaC .erehwyna ti
 dewodiw ,yzarc sih fo mihw tnarongi ,hsiloof a sawT'
 .dlo htnomevlewt a ylno saw eh nehw deid ohw ,rehtom
 eht taht dias ,daeH yaG ta ,gitsiT wauqs dlo eht tey dnA
 ,spahrep ,dnA .citehporp evorp wohemos dluow eman
 ot hsiw I .emas eht eeht llet yam reh ekil sloof rehto
 ev' I ; llew bahA niatpaC wonk I .eil a s' tI .eeht nraw
 a si eh tahw wonk I ; oga sraey etam sa mih htiw delias
 a tub ,dadliB ekil ,nam doog ,suoip a ton nam doog
 a s' ereht ylno em ekil gnihtemos nam doog gniraews
 saw eh taht wonk I ,ya ,yA .mih fo erom laed doog
 ,emoh egassap eht no taht wonk I dna ; ylloj yrev reven
 eht saw ti tub ; lleps a rof dnim sih fo tuo elttil a saw eh
 thguorb taht pmuts gnideelb sih ni sniap gnitoohs prahs
 reve taht ,oot ,wonk I .ees thgim enoyna sa ,tuoba taht
 ,elahw desrucca taht yb egayov tsal gel sih tsol eh ecnis
 egavas dna ,ydoom etarepsed ydoom fo dnik a neeb s ? eh
 ,lla rof ecno dnA .ffo ssap lla lliw taht tub ; semitemos
 retteb s' ti ,nam gnuoy ,eeht erussa dna eeht llet em tel
 dab gnihgual a naht niatpac doog ydoom a htiw lias ot
 niatpaC ton gnorw dna eeht ot eyb-doog oS .eno
 -eB .eman dekciw a evah ot sneppah eh esuaceb ,bahA
 deddew segayov eerht ton efiw a sah eh ,yob ym ,sedis
 teews taht yb ; taht fo knihT .lrig dengiser ,teews _a
 eb nac ereht neht ey dloh : dlihc a sah nam dlo taht lrig
 ; dal ym ,on ,oN ? bahA ni mrah sselepoh ,rettu yna
 ' ! seitinamuh sih sah bahA ,eb eh fi ,detsalb ,nekcirts

 tahw ; sseihufthguoht fo lluf saw I ,yawa deklaw I sA
 ,bahA niatpaC fo em ot delaever yllatnedicni neeb dah
 ssenlufniap fo sseneugav dliw niatrec a htiw em dellif
 a tlef I ,emit eht ta ,wohemos dnA .mih gninrecnoc
 wonk t'nod I rof tub ,mih rof worros a dna yhtapmys
 I tey dnA .gel sih fo ssol leurc eht saw ti sselnu^ ,tahw






 101 PIHS EHT

 ,ewa fo tros taht tub ; mih fo ewa egnarts a tlef osla
 I ; ewa yltcaxe ton saw ,ebircsed lla ta tonnac I hcihw
 ton did ti dna ; ti tlef I tuB .saw ti tahw wonk ton od
 ecneitapmi tlef I hguoht ; mih drawot em enilcnisid
 sa yltcefrepmi os ,mih ni yretsym ekil demees tahw ta
 erew sthguoht ym ,revewoH .neht em ot nwonk saw eh
 tneserp eht rof taht os ,snoitcerid rehto ni deirrac htgnel ta
 .dnim ym deppils bahA krad



 IIVX RETPAHC

 NADAMAR EHT

 ,noitailimuH dna gnitsaF ro ,nadamaR s' geuqeeuQ sA
 mih brutsid ot esoohc ton did I ,yad lla eunitnoc ot saw
 tcepser tsetaerg eht hsirehc I rof ; llaf- thgin drawot llit
 dnim reven ,snoitagilbo suoigiler s'ydobyreve drawot
 -rednu ot traeh ym ni ti dnif ton dluoc dna ,lacimoc woh
 -daot a gnippihsrow stna fo noitagergnoc a neve eulav
 ruo fo strap niatrec ni serutaerc rehto esoht ro ; loots
 -erpnu etiuq msinamtoof fo eerged a htiw ohw ,htrae
 osrot eht erofeb nwod wob ,stenalp rehto ni detnedec
 fo tnuocca no ylerem roteirporp dednal desaeced a fo
 sih ni detner dna denwo tey snoissessop etanidroni eht
 .eman

 eb dluohs snaitsirhC nairetybserP doog ew ,yas I
 os sevlesruo ycnaf ton dna ,sgniht eseht ni elbatirahc
 ,ton tahw dna snagap ,slatrom rehto ot roirepus yltsav
 .stcejbus eseht no stiecnoc yzarc- flah rieht fo esuaceb
 tsom eht gniniatretne ylniatrec ,won ,geuqeeuQ saw erehT
 tahw tub ; nadamaR sih dna ojoY tuoba snoiton drusba
 ,tuoba saw eh tahw wenk eh thguoht geuqeeuQ ? taht fo
 mih tel ereht dna ; tnetnoc eb ot demees eh ; esoppus I
 mih tel ; liava ton dluow mih htiw gniugra ruo llA .tser
 -ybserP lla su no ycrem evah nevaeH dna : yas I ,eb
 -daerd wohemos lla era ew rof ekila snagap dna snairet
 .gnidnem deen yldas dna ,daeh eht tuoba dekcarc ylluf

 sih lla taht derussa tlef I nehw ,gnineve drawoT
 sih ot pu tnew I ,revo eb tsum slautir dna secnamrofrep
 deirt I .rewsna on tub ; rood eht ta dekconk dna moor
 201



 i



 301 NADAMAR EHT

 I dias ',geuqeeuQ ' .edisni denetsaf saw ti tub ,ti nepo ot
 -eeuQ ,yas I ' .tnelis lla : elohyek eht hguorht yltfos
 tuB '.leamhsI I s' tI ? kaeps uoy t'nod yhw ! geuq
 I .demrala worg ot nageb I .erofeb sa llits deniamer lla
 thgim eh thguoht I ; emit tnadnuba hcus mih dewolla dah
 -yek eht hguorht dekool I .tif citcelpopa na dah evah
 eht fo renroc ddo na otni gninepo rood eht tub ; eloh
 retsinis dna dekoorc a tub saw tcepsorp elohyek eht ,moor
 deb eht fo draob-toof eht fo trap ees ylno dluoc I .eno
 desirprus saw I .erom gnihton tub ,llaw eht fo enil a dna
 -eeuQ fo tfahs nedoow eht llaw eht tsniaga gnitser dloheb ot
 suoiverp gnineve eht ydaldnal eht hcihw ,nooprah s' geuq
 .rebmahc eht ot gnitnuom ruo erofeb ,mih morf nekat dah
 eht ecnis ,etar yna ta tub ; I thguoht ,egnarts s' tahT
 seog reven ro modles eh dna ,rednoy sdnats nooprah
 dna ,ereh edisni eb tsum eh erofereht ,ti tuohtiw daorba
 .ekatsim elbissop on

 tsum gnihtemoS .llits lla ' ! geuqeeuQ ! geuqeeuQ '
 eht nepo tsrub ot deirt I ! yxelpopA .deneppah evah
 ,sriatsnwod gninnuR .detsiser ylnrobbuts ti tub ; rood
 tem I nosrep tsrif eht ot snoicipsus ym detats ylkciuq I
 thguoht I ' ,deirc ehs ' ! al ! aL ' .diamrebmahc eht
 deb eht ekam ot tnew I .rettam eht eb tsum gnihtemos
 a ton dna ; dekcol saw rood eht dna ,tsafkaerb retfa
 .ecnis reve tnelis os tsuj neeb s' ti dna ; draeh eb ot esuom
 dekcol dna ffo enog htob dah uoy ,ebyam ,thguoht I tuB
 ! ma'am ,al ! aL .gnipeek efas rof ni egaggab ruoy
 dna ' ! yxelpopa ! yessuH .srM ! redrum ! ssertsiM
 .gniwollof I ,nehctik eht drawot nar ehs ,seirc eseht htiw

 eno ni top-dratsum a htiw ,deraeppa noos yessuH .srM
 nekorb tsuj gnivah ,rehto eht ni teurc-rageniv a dna dnah
 ,srotsac eht ot gnidnetta fo noitapucco eht morf yawa
 .emitnaem yob kcalb elttil reh gnidlocs dna

 rof ,nuR ? ti ot yaw hcihw ' ,I deirc ' ! esuoh-dooW '
 rood eht nepo yrp ot gnihtemos hctef dna ,ekas s'doG



 KCID-YBOM 401

 nopu dneped ; ekorts a dah s' eh ! exa eht ! exa eht
 -pu gnihsur yllacidohtemnu saw I gniyas os dna ' ! ti
 desopretni yessuH .srM nehw ,dednah-ytpme niaga sriats
 rotsac eritne eht dna ,teurc-rageniv dna top-dratsum eht
 .ecnanetnuoc reh fo

 ' ? nam gnuoy ,uoy htiw rettam eht s J tahW '

 ,rotcod eht rof nur ,ekas s'doG roF ! exa eht teG '
 ' ! nepo ti yrp I elihw ,enoemos

 nwod gnittup ylkciuq ,ydaldnal eht dias /ereh kooL '
 kool ' ; eerf dnah eno evah ot sa os ,teurc-rageniv eht
 ym fo yna nepo gniyrp tuoba gniklat uoy era ; ereh
 s' tahW ' .mra ym dezies ehs taht htiw dna ' ? srood
 ,uoy htiw rettam eht s' tahW ? uoy htiw rettam eht
 ' ? etampihs

 reh evag I ,elbissop sa rennam a dipar tub ,mlac sa nI
 gnippalc ylsuoicsnocnU .esac elohw eht dnatsrednu ot
 detanimur ehs ,eson reh fo edis eno ot teurc-rageniv eht
 ti nees t'nevah I ! oN 4 demialcxe neht ; tnatsni na rof
 eht rednu tesolc elttil a ot gninnuR '.ereht ti tup I ecnis
 dlot ,gninruter dna ,ni decnalg ehs ,sriats eht fo gnidnal
 dellik s' eH ' .gnissim saw nooprah s'geuqeeuQ taht em
 revo enod sggitS etan'trofnu s' tI ' .deirc ehs ',flesmih
 sih ytip doG enapretnuoc rehtona seog ereht niaga
 saH .esuoh ym fo niur eht eb lliw ti ! rehtom roop
 ,ytteB ,ereht ? lrig taht s' erehW ? retsis a dal roop eht
 ,ngis a em tniap ot mih llet dna ,retniaP eht selranS ot og
 ni gnikoms on dna ,ereh dettimrep sedicius on " htiw
 .ecno ta sdrib htob llik llew sa thgim ; " ruolrap eht
 s' tahW ! tsohg sih ot luficrem eb droL ehT ? lliK
 ' ! ereht tsava ,nam gnuoy ,uoY ? ereht esion taht

 niaga saw I sa em thguac ehs ,em retfa gninnur dnA
 .rood eht nepo ecrof ot gniyrt

 .deliops sesimerp ym evah t'now I ; ti wolla t'now I '
 .ereh morf elim a tuoba eno s' ereht ,htimskcol eht rof oG
 s' ereh ' ,tekcop-edis reh ni dnah reh gnittup ' ! tsava tuB



 501 NADAMAR EHT

 ehs ,taht htiw dnA '.ees s' tel ; sseug I ,tif 11' taht yek a
 -elppus s' geuqeeuQ ! sala ,tub ; kcol eht ni ti denrut
 .nihtiw nwardhtiwnu deniamer tlob latnem

 nwod gninnur saw dna ,I dias ',nepo ti tsrub ot evaH 6
 ydaldnal eht nehw ,trats doog a rof ,elttil a yrtne eht
 reh nwod kaerb ton dluohs I gniwov niaga ,em ta thguac
 ylidob neddus a htiw dna ,reh morf erot I tub ; sesimerp
 .kram eht tsniaga lluf flesym dehsad hsur

 eht dna ,nepo welf rood eht esion suoigidorp a htiW
 eht ot retsalp eht tnes ,llaw eht tsniaga gnimmals bonk
 ,geuqeeuQ tas ereht ! snevaeh doog ,ereht dna ; gniliec
 elddim eht ni thgir ; detcelloc-fles dna looc rehtegotla
 ojoY gnidloh dna ,smah sih no gnittauqs ; moor eht fo
 eht ron yaw eno rehtien dekool eH .daeh sih fo pot no
 ngis a ecracs htiw egami devrac a ekil tas tub ,yaw rehto
 .efil evitca fo

 s' tahw ,geuqeeuQ ' ,mih ot pu gniog ,I dias /geuqeeuQ '
 ' ? uoy htiw rettam eht

 eht dias ' ? eh sah ,yad lla os *nittis-a neeb t'niah eH '
 .ydaldnal

 ; mih fo tuo gard ew dluoc drow a ton ,dias ew lla tuB
 sih egnahc ot sa os ,revo mih gnihsup ekil tlef tsomla I
 -niap os demees ti ,elbarelotni tsomla saw ti rof ,noitisop
 lla ni sa ,yllaicepse ; deniartsnoc yllarutannu dna ylluf
 ro thgie fo drawpu rof os gnittis neeb dah eh ytilibaborp
 .slaem raluger sih tuohtiw oot gniog ,sruoh net

 os ;stneve lla ta ,evila s'eh' ,I dias ',yessuH .srM'
 riaffa egnarts siht ot ees lliw I dna ,esaelp uoy fi ,su evael
 '.flesym

 ot deruovaedne I ,ydaldnal eht nopu rood eht gnisolC
 .niav ni tub ; riahc a ekat ot geuqeeuQ nopu liaver>
 etilop ym lla rof od dluoc eh lla dna ; tas eh erehT
 ron ,gep a evom ton dluow eh stnemhsidnalb dna stra
 ym eciton ron ,em ta kool neve ron ,drow elgnis a yas
 .yaw tsethgils eht yna ni ecneserp



 KCID-YBOM 601

 sih fo trap a eb ylbissop nac siht fi ,I thguoht ,rednow I
 sih ni yaw taht smah rieht no tsaf yeht od ; nadamaR
 sih fo trap s' ti ,sey ; os eb tsum tI ? dnalsi evitan
 pu teg 11' eh ; tser mih tel ,neht ,llew ; esoppus I ,deerc
 knaht ,reve rof tsal t'nac tI .tbuod on ,retal ro renoos
 I dna ; raey a ecno semoc ylno nadamaR sih dna ,doG
 .neht lautcnup yrev s' ti eveileb t'nod

 emit gnol a gnittis retfA .reppus ot nwod tnew I
 tsuj dah ohw srolias emos fo seirots gnol eht ot gninetsil
 taht( ti dellac yeht sa ,egayov gniddup-mulp a morf emoc
 denifnoc ,girb ro renoohcs a ni egayov gnilahw trohs a ,si
 retfa ; )ylno naecO citnaltA eht ni ,eniL eht fo htron eht ot
 nevele ylraen llit sregniddup-mulp eseht ot gninetsil
 erus etiuq gnileef ,deb ot og ot sriatspu tnew I ,kcolc'o
 sih thguorb evah ylniatrec tsum geuqeeuQ emit siht yb
 tsuj saw eh ereht ; on tuB .noitanimret a ot nadamaR
 nageb I .hcni na derrits ton dah eh ; mih tfel dah I erehw
 -esnes thgirnwod os demees ti ; mih htiw dexev worg ot
 eht flah dna yad lla ereht gnittis eb ot enasni dna ssel
 doow fo eceip a gnidloh ,moor dloc a ni smah sih no thgin
 .daeh sih no

 -ruoy ekahs dna pu teg ,geuqeeuQ ,ekas s'nevaeh roF '
 ; evrats 11 uoY .reppus emos evah dna pu teg ; fles
 eh did drow a ton tuB '.geuqeeuQ ,flesruoy llik 11' uoy
 .ylper

 deb ot og ot denim reted I ,erofereht ,mih fo gniriapseD
 eh ,elihw taerg a erofeb ,tbuod on dna ; peels ot dna
 ym koot I ,ni gninrut ot suoiverp tuB .em wollof dluow
 ti sa ,mih revo ti werht dna ,tekcaj niksraeb yvaeh
 gnihton dah eh dna ; thgin dloc yrev a eb ot desimorp
 od ,emit emos roF .no tekcaj dnuor yranidro sih tub
 dah I .ezod tsetniaf eht otni teg ton dluoc I ,dluow I lla
 geuqeeuQ fo thguoht erem eht dna ; eldnac eht tuo nwolb
 ,noitisop ysaenu taht ni ereht gnittis ffo teef ruof ton
 yllaer em edam siht ; krad dna dloc eht ni enola krats



 701 NADAMAR EHT

 emas eht ni thgin lla gnipeels ; ti fo knihT .dehcterw
 ,yraerd siht ni smah sih no nagap ekawa-ediw a htiw moor
 ! nadamaR elbatnuoccanu

 gnihton wenk dna ,tsal ta ffo deppord I wohemos tuB
 ,edisdeb eht revo gnikool ,nehw ; yad fo kaerb llit erom
 nwod dewercs neeb dah eh fi sa ,geuqeeuQ dettauqs ereht
 nus fo espmilg tsrif eht sa noos sa tuB .roolf eht ot
 gnitarg dna ffits htiw ,tog eh pu ,wodniw eht deretne
 erehw em drawot depmil ; kool lufreehc a htiw tub ,stnioj
 dias dna ; enim tsniaga niaga daeherof sih desserp ; yal I
 .revo saw nadamaR sih

 yna ot noitcejbo on evah I ,detnih erofeb I sa ,woN
 nosrep taht sa gnol os ,yam ti tahw ti eb ,noigiler s'nosrep
 rehto taht esuaceb ,nosrep rehto yna tlusni ro llik ton seod
 noigiler s'nam a nehw tuB .osla ti eveileb t'nod nosrep
 ot tnemrot evitisop a si ti nehw ; citnarf yllaer semoceb
 -mocnu na sruo fo htrae siht sekam ,enif ni ,dna ; mih
 ekat ot emit hgih ti kniht I neht ; ni egdol ot nni elbatrof
 .mih htiw tniop eht eugra dna edisa laudividni taht

 ',geuqeeuQ ' .geuqeeuQ htiw did won I os tsuj dnA
 I '.em ot netsil dna eil dna ,won deb otni teg ' ,I dias
 fo ssergorp dna esir eht htiw gninnigeb ,no tnew neht
 suoirav eht ot nwod gnimoc dna ,snoigiler evitimirp eht
 deruobal I emit hcihw gnirud ,emit tneserp eht fo snoigiler
 dna ,snadamaR ,stneL eseht lla taht geuqeeuQ wohs ot
 erew smoor sselreehc ,dloc ni sgnittauqs-mah degnolorp
 ; luos eht rof sselesu ; htlaeh eht rof dab ; esnesnon krats
 dna eneigyh fo swal suoivbo eht ot ,trohs ni ,desoppo
 rehto ni gnieb eh taht ,oot ,mih dlot I .esnes-nommoc
 ,egavas suoicagas dna elbisnes ylemertxe na hcus sgniht
 os won mih ees ot ,em deniap yldab yrev ,em deniap ti
 .sih fo nadamaR suolucidir siht tuoba hsiloof ylbarolped
 ecneh ; ni evac ydob eht sekam gnitsaf ,I deugra ,sediseB
 tsum tsaf a fo nrob sthguoht lla dna ; ni sevac tirips eht
 tsom yhw nosaer eht si sihT .devrats- flah eb ylirassecen






 KCID-YBOM 801

 snoiton ylohcnalem hcus hsirehc stsinoigiler citpepsyd
 ,I dias ,geuqeeuQ ,drow eno nI .sretfaereh rieht tuoba
 -nu na no nrob tsrif aedi na si lleh ; ylevissergid rehtar
 detauteprep neht ecnis dna ; gnilpmud-elppa detsegid
 .snadamaB yb derutrun saispepsyd yratidereh eht hguorht

 reve saw flesmih eh rehtehw geuqeeuQ deksa neht I
 ,ylnialp yrev aedi eht gnisserpxe ; aispepsyd htiw delbuort
 eno nopu ylno ; on dias eH .ni ti ekat dluoc eh taht os
 nevig tsaef taerg a retfa saw tI .noisacco elbaromem
 elttab taerg a fo gnimag eht no ,gniK eht rehtaf sih yb
 owt tuoba yb dellik neeb dah ymene eht fo ytfif nierehw
 taht netae dna dekooc lla dna ,noonretfa eht ni kcolc'o
 .gnineve yrev

 lliw taht' ; gniredduhs ,I dias ',geuqeeuQ ,erom oN 4
 -tnih rehtruf sih tuohtiw secnerefni eht wenk I rof ; ' od
 yrev taht detisiv dah ohw rolias a nees dah I .meht gni
 a nehw ,motsuc eht saw ti taht em dlot eh dna ,dnalsi
 eht lla eucebrab ot ,ereht deniag neeb dah elttab taerg
 eno ,neht dna ; rotciv eht fo nedrag ro dray eht ni nials
 dna ,srehcnert nedoow taerg ni decalp erew yeht ,eno yb
 -aococ dna tiurfdaerb htiw ,ualip a ekil dnuor dehsinrag
 tnes erew ,shtuom rieht ni yelsrap emos htiw dna ; stun
 ,sdneirf sih lla ot stnemilpmoc s'rotciv eht htiw dnuor
 samtsirhC ynam os erew stneserp eseht hguoht sa tsuj
 .syekrut

 noigiler tuoba skramer ym taht kniht ton od I ,lla retfA
 ni ,esuaceB .geuqeeuQ nopu noisserpmi hcum edam
 no gniraeh fo llud demees wohemos eh ,ecalp tsrif eht
 nwo sih morf deredisnoc sselnu ,tcejbus tnatropmi taht
 erom ton did eh ,ecalp dnoces eht ni ,dna ; weiv fo tniop
 sa ylpmis saedi ym hcuoc ,em dnatsrednu driht-eno naht
 a wenk eh thguoht tbuod on eh ,yllanif ,dna ; dluow I
 eH .did I naht noigiler eurt eht tuoba erom laed doog
 dna nrecnoc gnidnecsednoc fo tros a htiw em ta dekool
 hcus taht ytip taerg a ti thguoht eh hguoht sa ,noissapmoc



 901 NADAMAR EHT

 ot tsol ylsselepoh os eb dluohs nam gnuoy elbisnes a
 .yteip nagap lacilegnave

 a gnikat ,geuqeeuQ dna ; desserd dna esor ew tsal tA
 os ,stros lla fo sredwohc fo tsafkaerb ytraeh ylsuoigidorp
 nosaer yb tiforp hcum ekam ton dluohs ydaldnal eht taht
 ,douqeP eht draob ot tuo deillas ew ,nadamaR sih fo
 tubilah htiw hteet ruo gnikcip dna ,gnola gniretnuas
 .senob



 IIIVX RETPAHC

 KRAM SIH

 drawot frahw eht fo dne eht nwod gniklaw erew ew sA
 geleP niatpaC ,nooprah sih gniyrrac geuqeeuQ ,pihs eht
 gniyas ,mawgiw sih morf su deliah ylduol eciov ffurg sih ni
 dna ,labinnac a saw dneirf ym detcepsus ton dah eh
 no slabinnac on tel eh taht gnicnuonna eromrehtruf
 rieht decudorp ylsuoiverp yeht sselnu ,tfarc taht draob
 .srepap

 ,I dias ' ? geleP niatpaC ,taht yb naem uoy od tahW '
 edarmoc ym gnivael dna ,skrawlub eht no gnipmuj won
 .frahw eht no gnidnats

 '.srepap sih wohs tsum eh ' ,deilper eh ',naem I '

 gnikcits ,eciov wolloh sih ni dadliB niatpaC dias ',aeY '
 eH ' .mawgiw eht fo tuo ,s' geleP dniheb morf daeh sih
 eh /ssenkrad fo noS .detrevnoc s' eh taht wohs tsum
 ni tneserp ta uoht tra c ,geuqeeuQ ot gninrut ,dedda
 ' ? hcruhc naitsirhC yna htiw noinummoc

 -agergnoC tsriF eht fo rebmem a s' eh ' ,I dias /yhW '
 deoottat ynam taht ,dias ti eb ereH /hcruhC lanoit
 eb ot emoc tsal ta spihs tekcutnaN ni gnilias segavas
 .sehcruhc eht otni detrevnoc

 ! tahw ' ,dadliB deirc /hcruhC lanoitagergnoC tsriF '
 -gniteem s'nam eloC ymonoretueD nocaeD ni spihsrow taht
 debbur eh ,selcatceps sih tuo gnikat ,gniyas os dna ' ? esuoh
 dna ,feihcrekdnah anadnab wolley taerg sih htiw meht
 ,mawgiw eht fo tuo emac ,ylluferac yrev no meht gnittup
 gnol doog a koot ,skrawlub eht revo ylffits gninael dna
 .geuqeeuQ ta kool
 PII



 111 KRAM SIH

 ,dias neht eh ' ? rebmem a neeb eh htah gnol woH *
 gnuoy ,sseug rehtar I ,gnol yrev ton ' ; em ot gninrut
 '.nam

 thgir dezitpab neeb t'nsah eh dna ' ,geleP dias /oN 4
 eulb s'lived taht fo emos dehsaw evah dluow ti ro ,rehtie
 '.ecaf sih ffo

 a enitsilihP siht si ' ,dadliB deirc /won ,llet oD '
 ? gniteem s'ymonoretueD nocaeD fo rebmem raluger
 s'droL yreve ti ssap I dna ,ereht gniog mih was reven I
 '.yad

 ymonoretueD nocaeD tuoba gnihtyna wonk t'nod I '
 ereh geuqeeuQ taht ,si wonk I lla ' ,I dias /gniteem sih ro
 .hcruhC lanoitagergnoC tsriF eht fo rebmem nrob a si
 '.si geuqeeuQ ,flesmih nocaed a si eH

 gnikralyks tra uoht ' ,ylnrets dadliB dias /nam gnuoY '
 tahW .etittiH gnuoy uoht ,flesyht nialpxe em htiw
 '.em rewsna ? naem eeht tsod hcruhc

 ,ris ,naem I ' ,deilper I ,dehsup drah suht flesym gnidniF
 ,I dna uoy hcihw ot hcruhC cilohtaC tneicna emas eht
 fo lla dna ,ereh geuqeeuQ dna ,ereht geleP niatpaC dna
 eht ; gnoleb su fo luos dna nos s'rehtom yreve dna ,su
 elohw siht fo noitagergnoC tsriF gnitsalreve dna taerg
 fo emos ylno ; taht ot gnoleb lla ew ; dlrow gnippihsrow
 eht gnihcuot syaw on stehctorc reeuq emos hsirehc su
 /sdnah nioj lla ew taht ni ; feileb dnarg

 -ward ,geleP deirc /sdnah ecilps ts'naem uoht ,ecilpS '
 -sim a rof pihs retteb d' uoy ,nam gnuoY ' .reraen gni
 a draeh reven I ; dnah tsamerof a fo daetsni ,yranois
 rehtaF yhw ymonoretueD nocaeD .nomres retteb
 -emos denokcer s' eh dna ,ti taeb t'ndluoc flesmih elppaM
 tuoba dnim reven ; draoba emoc ,draoba emoC .gniht
 uoy taht s' tahw ereht gohouQ llet ,yas I .srepap eht
 taerg eht yB .gnola pets ot gohouQ llet ? mih llac
 doog ekil skool ! ereht tog s' eh nooprah a tahw ,rohcna
 ,gohouQ ,yas I .thgir tuoba ti seldnah eh dna ; taht ffuts



 KCID-YBOM 211

 daeh eht ni dnats reve uoy did ,si eman ruoy revetahw ro
 ' ? hsif a ekirts reve uoy did ? taob-elahw a fo

 fo tros dliw sih ni ,geuqeeuQ ,drow a gniyas tuohtiW
 eht otni ecneht morf ,skrawlub eht nopu depmuj ,yaw
 dna ; edis eht ot gnignah staob-elahw eht fo eno fo swob
 deirc ,nooprah sih gnisiop dna ,eenk tfel sih gnicarb neht
 : siht sa yaw hcus emos ni tuo

 ? ered retaw no rat pord llams mih ees uoy ,nia'paC '
 ' ! ned ,llew ,eye elahw eno mih esops ,llew ? mih ees uoY
 revo thgir nori eht detrad eh ,ti ta mia prahs gnikat dna
 ,skced s'pihs eht ssorca naelc ,mirb daorb s'dadliB dlo
 /thgis fo tuo tops rat gninetsilg eht kcurts dna

 ,enil eht ni gniluah ylteiuq ,geuqeeuQ dias 5 ,woN '
 '.daed elahw dad ,yhw ; eye e-elahw mih ee-sops *

 tsahga ,ohw ,rentrap sih ot geleP dias ',dadliB ,kciuQ '
 detaerter dah ,nooprah gniylf eht fo ytiniciv esolc eht ta
 ,dadliB ,uoy ,yas I ,kciuQ ' .yawgnag nibac eht drawot
 gohegdeH evah tsum eW .srepap s'pihs eht teg dna
 ,ey kooL .staob ruo fo eno ni ,gohouQ naem I ,ereht
 s' taht dna ,yal hteitenin eht ey evig 11' ew ,gohouQ
 fo tuo tey reenooprah a nevig saw reve naht erom
 '.tekcutnaN

 yoj taerg ym ot dna ,nibac eht otni tnew ew nwod oS
 s'pihs emas eht gnoma dellorne noos saw geuqeeuQ
 .degnoleb flesym I hcihw ot ynapmoc

 tog dah geleP dna revo erew seiranimilerp lla nehW
 ,dias dna em ot denrut eh ,gningis rof ydaer gnihtyreve
 ? eh seod ,etirw ot woh wonk t'nod ereht gohouQ ,sseug I '
 ro eman yht ngis uoht tsod ! ey tsalb ,gohouQ ,yas I
 ' ? kram yht ekam

 ro eciwt dah ohw ,geuqeeuQ ,noitseuq siht ta tuB
 dekool ,seinomerec ralimis ni trap nekat erofeb ecirht
 deipoc ,nep dereffo eht gnikat tub ; dehsaba syaw on
 trapretnuoc tcaxe na ,ecalp reporp eht ni ,repap eht nopu
 ; mra sih nopu deoottat saw hcihw erugif dnuor reeuq a fo



 311 KRAM SIH

 -hcuot ekatsim etanitsbo s'geleP niatpaC hguorht taht os
 : siht ekil gnihtemos doots ti ,evitalleppa sih gni

 .gohouQ
 .kram <J> sih

 -daets dna yltsenrae tas dadliB niatpaC elihwnaeM
 dna ylnmelos gnisir tsal ta dna ,geuqeeuQ gnieye yltsaf
 bard detriks-daorb sih fo stekcop eguh eht ni gnilbmuf
 deltitne eno gnitceles dna ,stcart fo eldnub a tuo koot ,taoc
 decalp ',esoL ot emiT oN ro ; gnimoC yaD rettaL ehT '
 eht dna meht gnipsarg neht dna ,sdnah s' geuqeeuQ ni ti
 dna ,seye sih otni yltsenrae dekool ,sih htob htiw koob
 ma I ; eeht yb ytud ym od tsum I ,ssenkrad fo noS ' ,dias
 fo sluos eht rof denrecnoc leef dna ,pihs siht fo renwo trap
 hcihw ,syaw nagap yht ot tsegnilc llits uoht fi ; werc sti lla
 laileB a eya rof ton niamer ,eeht hceeseb I ,raef yldas I
 ; nogard suoedih eht dna ,lleB lodi eht nrupS .namsdnob
 ! ho ; yas I ,eye eniht dnim ; emoc ot htarw eht morf nrut
 ' ! tip yreif eht fo raelc reets ! suoicarg ssendoog

 s'dadliB dlo ni deregnil tey aes tlas eht fo gnihtemoS
 dna larutpircS htiw dexim ylsuoenegoreteh ,egaugnal
 .sesarhp citsemod

 gniliops won tsava ,dadliB ,ereht tsava ,ereht tsavA '
 reven sreenooprah suoiP ' .geleP deirc ',reenooprah ruo
 on ; me' fo tuo krahs eht sekat ti sregayov doog ekam
 .hsikrahs ytterp t'nia ohw warts a htrow si reenooprah
 -taob tsevarb eht ecno ,eniawS taN gnuoy saw erehT
 denioj eh ; drayeniV eht dna tekcutnaN lla fo tuo redaeh
 os tog eH .doog ot emac reven dna ,gniteem eht
 dna deknirhs eh taht ,luos yugalp sih tuoba denethgirf
 esac ni ,spalc-retfa fo raef rof ,selahw morf yawa dereehs
 '.senoJ yvaD ot tnew dna evots tog eh

 ,sdnah dna seye sih gnitfil ,dadliB dias ' ! geleP ! geleP c
 suolirep a ynam nees tsah ,flesym I sa ,flesyht uoht'
 fo raef eht evah ot si ti tahw ,geleP ,tsewonk uoht ; emit

 H .I .LOV



 KCID-YBOM 411

 .esiug yldognu siht ni etarp uoht ts'nac ,neht ,woh ; htaed
 siht nehw ,em lleT .geleP ,traeh nwo eniht tseileb uohT
 taht ni draobrevo stsam eerht reh dah ereh douqeP emas
 tnew uoht nehw egayov emas taht ,napaJ no noohpyt
 htaeD fo kniht ton uoht tsdid ,bahA niatpaC htiw etam
 ' ? neht tnemgduJ eht dna

 ssorca gnihcram ,geleP deirc ' ,won mih raeh ,mih raeH '
 sih otni nwod raf sdnah sih gnitsurht dna ,nibac eht
 nehW ! taht fo knihT .ey fo lla ,mih raeh ' ,stekcop
 htaeD ! knis dluow pihs eht thguoht ew tnemom yreve
 stsam eerht lla htiW ? tahW ? neht tnemgduJ eht dna
 ; edis eht tsniaga gnirednuht gnitsalreve na hcus gnikam
 fo knihT .tfa dna erof ,su revo gnikaerb aes yreve dna
 kniht ot emit on ! oN ? neht tnemgduJ eht dna htaeD
 I dna bahA niatpaC tahw saw efiL .neht htaeD tuoba
 gir ot woh sdnah lla evas ot woh dna ; fo gnikniht saw
 saw taht ; trop tseraen eht otni teg ot woh stsam-yruj
 } .fo gnikniht saw I tahw

 deklats ,taoc sih pu gninottub tub ,erom on dias dadliB
 yrev ,doots eh erehT .mih dewollof ew erehw ,kced no
 gnidnem erew ohw srekam-lias emos gnikoolrevo ylteiuq
 kcip ot depoots eh neht dna woN .tsiaw eht ni liaspot a
 hcihw ,eniwt derrat eht fo dne na evas ro ,hctap a pu
 .detsaw neeb evah thgim esiwrehto




 XIX RETPAHC

 TEHPOEP EHT

 ' ? pihs taht ni deppihs ey evah ,SETAMPIHS '

 erew dna ,douqeP eht tfel tsuj dah I dna geuqeeuQ
 hcae tnemom eht rof ,retaw eht morf yawa gniretnuas
 sdrow evoba eht nehw ,sthguoht nwo sih htiw deipucco
 ,su erofeb gnisuap ,ohw ,regnarts a yb su ot tup erew
 .noitseuq ni lessev eht ta regniferof evissam sih dellevel
 dna tekcaj dedaf ni dellerappa ylibbahs tub saw eH
 gnitsevni feihcrekdnah kcalb a fo gar a ; sreswort dehctap
 snoitcerid lla ni dah xop-llams tneulfnoc A .kcen sih
 debbir detacilpmoc eht ekil ti tfel dna ,ecaf sih revo dewolf
 neeb evah sretaw gnihsur eht nehw ,tnerrot a fo deb
 .pu deird

 .detaeper eh ' ? reh ni deppihs ey evaH 4

 gniyrt ,I dias ',esoppus I ,douqeP pihs eht naem uoY 4
 .mih ta kool detpurretninu na rof emit erom elttil a niag ot

 gniward ,dias eh /ereht pihs taht douqeP eht ,yA '
 thgiarts ti gnivohs yldipar neht dna ,mra elohw sih kcab
 detniop sih fo tenoyab dexif eht htiw ,mih morf tuo
 .tcejbo eht ta lluf detrad regnif

 '.selcitra eht dengis tsuj evah ew ' ,I dias ',seY '

 ' ? sluos ruoy tuoba ereht nwod gnihtynA '

 ' ? tahw tuobA '

 .ylkciuq dias eh ',yna tog t'n'vah uoy spahrep ,hO '
 tog t'n'vah taht spahc ynam wonk I ,hguoht rettam oN

 rof ffo retteb eht lla era yeht dna ; me' ot kcul doog ,yl
 '.nogaw a ot leehw htfif a fo tros a s' luos A .ti

 .I dias ' ? etampihs ,tuoba gnirebbaj uoy era tahW '

 511

 !



 KCID-YBOM 611

 -ed lla rof pu ekam ot ,hguoht ,hguone tog s' eH '
 eht dias yltpurba ',spahc rehto ni tros taht fo seicneicif
 .eh drow eht nopu sisahpme suovren a gnicalp ,regnarts

 nekorb sah wollef siht ; og s' tel ' ,I dias ',geuqeeuQ '
 gnihtemos tuoba gniklat s' eh ; erehwemos morf esool
 '.wonk t'nod ew ydobemos dna

 ey eurt dias eY ' .regnarts eht deirc ' ! potS '
 ' ? ey evah ,tey rednuhT dlO nees t'n'vah

 eht htiw detevir niaga ,I dias ' ? rednuhT dlO s' ohW '
 .rennam sih fo ssentsenrae enasni

 '.bahA niatpaC '

 ' ? douqeP eht ,pihs ruo fo niatpac eht ! tahW '

 yb seog eh ,spahc rolias dlo su fo emos gnoma ,yA '
 ' ? ey evah ,tey mih nees t'n'vah eY .eman taht

 gnitteg si tub ,yas yeht ,kcis s' eH .t'n'vah ew ,oN '
 '.gnol erofeb niaga thgir lla eb lliw dna ,retteb

 ,regnarts eht dehgual ' ! gnol erofeb niaga thgir llA 4
 nehw ; ey kooL ' .hgual fo tros evisired ylnmelos a htiw
 lliw enim fo mra tfel siht neht ,thgir lla si bahA niatpaC
 '.erofeb ton ; thgir lla eb

 ' ? mih tuoba wonk uoy od tahW i

 ' ! taht yaS ? mih tuoba uoy llet yeht did tahW '

 ylno ; mih tuoba gnihtyna fo hcum llet t'ndid yehT '
 doog a dna ,retnuh- elahw doog a s' eh taht draeh ev' I
 '.werc sih ot niatpac

 .hguone eurt htob ,sey eurt s' taht ,eurt s' tahT '
 dna petS .redro na sevig eh nehw pmuj tsum uoy tuB
 niatpaC htiw drow eht s' taht og dna lworg ; lworg
 ot deneppah taht gniht taht tuoba gnihton tuB .bahA
 rof daed ekil yal eh nehw ,oga gnol ,nroH epaC ffo mih
 -mircs yldaed taht tuoba gnihton ; sthgin dna syad eerht
 draeh ? atnaS ni ratla eht erofa drainapS eht htiw egam
 -alac revlis eht tuoba gnihtoN ? he ,taht tuoba gnihton
 sih gnisol sih tuoba gnihton dnA ? otni taps eh hsab
 ey t'ndiD .ycehporp eht ot gnidrocca ,egayov tsal gel



 711 TEHPORP EHT

 ? he ,erom gnihtemos dna srettam meht tuoba drow a raeh
 swonk ohW ? ey dluoc woh ; did ey kniht t'nod I ,oN
 -yam ,reve'swoh tuB .sseug I ,tekcutnaN lla toN ? ti
 ; ti tsol eh woh dna ,gel eht tuoba llet draeh eV ey ,pah
 taht ,sey hO .yas erad I ,taht fo draeh evah ey >ya
 ylno s' eh wonk yeht naem I tsom' a swonk eno yreve
 '.ffo rehto eht koot ittecamrap a taht dna ; gel eno

 si sruoy fo hsirebbig siht lla tahw ' ,I dias /dneirf yM 4
 smees ti rof ; erac hcum t'nod I dna ,wonk t'nod I ,tuoba
 .daeh eht ni degamad elttil a eb tsum uoy taht em ot
 ,ereht pihs taht fo bahA niatpaC fo gnikaeps era uoy fi tuB
 tuoba lla wonk I taht ,uoy llet em tel neht ,douqeP eht
 '.gel sih fo ssol eht

 ' ? lla ? od uoy erus he ,ti tuoba llA '

 '.erus ytterP *

 eht ,douqeP eht ta dellevel eye dna detniop regnif htiW
 delbuort a ni fi sa ,tnemom a doots regnarts ekil-raggeb
 eV eY ' ,dias dna denrut ,elttil a gnitrats neht ; yrev er
 ,lleW ? srepap eht no nwod semaN ? ey evah ,deppihs
 ; eb lliw ,eb ot s' tahw dna ; dengis si ,dengis s' tahw ,llew
 ,wohynA .lla retfa ,eb t'now ti spahrep ,niaga neht dna
 srolias emos dna ; ydaer' a degnarra dna dexif lla s'ti
 sa eseht llew sa ; esoppus I ,mih htiw og tsum rehto ro
 ,setampihs ,ey ot gninroM ! me' ytip doG ,nem rehto yna
 I yrros m' I ; ey sselb snevaeh elbaffeni eht ; gninrom
 '.ey deppots

 -mi gnihtyna evah uoy fi' ,I dias ',dneirf ,ereh kooL '
 gniyrt ylno era uoy fi tub ; ti htiw tuo ,su llet ot tnatrop
 s' taht ; emag ruoy ni nekatsim era uoy ,su elzoobmab ot
 '.yas ot evah I lla

 klat pahc a raeh ot ekil I dna ,llew yrev dias s' ti dnA '
 fo sekil eht mih rof nam eht tsuj era uoy ; yaw taht pu
 teg ey nehw ! hO ! gninrom ,setampihs ,ey ot gninroM .ey
 '.me' fo eno ekam ot ton dedulcnoc eV I me' llet ,ereht

 uoy yaw taht su loof t'nac uoy ,wollef raed ym ,hA '



 KCID-YBOM 811

 nam a rof dlrow eht ni gniht tseisae eht si tI .su loof t'nac
 '.mih ni terces taerg a dah eh fi sa kool ot

 '.gninrom ,setampihs ,ey ot gninroM '

 s' tel ,geuqeeuQ ,gnola emoC ' .I dias ',si ti gninroM '
 lliw ,eman ruoy em llet ,pots tuB .nam yzarc siht evael
 '?uoy

 /hajilE^

 -tnemmoc htob ,yawa deklaw ew dna ,I thguoht ! hajilE
 ; rolias dlo deggar siht nopu ,noihsaf s'rehto hcae retfa ,gni
 ot gniyrt ,gubmuh a tub gnihton saw eh taht deerga dna
 a evoba spahrep enog ton dah ew tuB .raebgub a eb
 -kool dna ,renroc a nrut ot gnicnahc nehw ,sdray derdnuh
 -wollof hajilE tub nees eb dluohs ohw ,os did I sa kcab gni
 mih fo thgis eht ,wohemoS .ecnatsid a ta hguoht ,su gni
 gnieb sih fo geuqeeuQ ot gnihton dias I taht ,os em kcurts
 ees ot suoixna ,edarmoc ym htiw no dessap tub ,dniheb
 ew taht renroc emas eht nrut dluow regnarts eht rehtehw
 saw eh taht em ot demees ti neht dna ; did eH .did
 efil eht rof ton dluoc I tnetni tahw htiw tub ,su gniggod
 sih htiw delpuoc ,ecnatsmucric sihT .enigami em fo
 fo tros deduorhs ,gnilaever-flah ,gnitnih-flah ,suougibma
 stnemrednow eugav fo sdnik lla em ni tageb won ,klat
 eht htiw detcennoc lla dna ,snoisneherppa- flah dna
 ; tsol dah eh gel eht dna ; bahA niatpaC dna ; douqeP
 tahw dna ; hsabalac revlis eht dna ; tif nroH epaC eht dna
 eht pihs eht tfel I nehw ,mih fo dias dah geleP niatpaC
 ; gitsiT wauqs eht fo noitciderp eht dna ; suoiverp yad
 a dna ; lias ot sevlesruo dnuob dah ew egayov eht dna
 .sgniht ywodahs rehto derdnuh

 hajilE deggar siht rehtehw flesym yfsitas ot devloser saw I
 dessorc tnetni taht htiw dna ,ton ro su gniggod yllaer saw
 ruo decarter ti fo edis taht no dna ,geuqeeuQ htiw yaw eht
 eciton ot gnimees tuohtiw ,no dessap hajilE tuB .spets
 ti sa yllanif dna ,erom ecno dna ; em deveiler sihT .su
 .gubmuh a ,traeh ym ni mih decnuonorp I ,em ot demees



 XX RETPAHC



 RITSA LLA

 draoba ytivitca taerg saw ereht dna ,dessap owt ro YAD A
 ,dednem gnieb slias dlo eht erew ylno toN .douqeP eht
 ,savnac fo stlob dna ,draob no gnimoc erew slias wen tub
 taht denekoteb gnihtyreve ,trohs ni ; gniggir fo slioc dna
 niatpaC .esolc a ot gniyrruh erew snoitaraperp s'pihs eht
 mawgiw sih ni tas tub ,erohsa tnew reven ro modles geleP
 lla did dadliB : sdnah eht nopu tuo-kool prahs a gnipeek
 nem eht dna ; serots eht ta gnidivorp dna gnisahcrup eht
 llit gnikrow erew gniggir eht no dna dloh eht ni deyolpme
 .llaf-thgin retfa gnol

 ,selcitra eht gningis s'geuqeeuQ gniwollof yad eht nO
 erew ynapmoc s'pihs eht erehw snni eht lla ta nevig saw drow
 ,thgin erofeb draob no eb tsum stsehc rieht taht ,gnippots
 .gnilias eb thgim lessev eht noos woh gnillet on saw ereht rof
 -woh ,gnivloser ,spart ruo nwod tog I dna geuqeeuQ oS
 syawla yeht smees ti tuB .tsal eht llit erohsa peels ot ,reve
 ton did pihs eht dna ,sesac eseht ni eciton gnol yrev evig
 doog a saw ereht ; rednow on tuB .syad lareves rof lias
 sgniht ynam woh gnillet on si ereht dna ,enod eb ot laed
 .deppiuqe ylluf saw douqeP eht erofeb ,fo thguoht eb ot

 ,sdeb sgniht fo edutitlum a tahw swonk enoyrevE
 ,snikpan ,sgnot dna slevohs ,skrof dna sevink ,snapecuas
 eht ot elbasnepsidni era ,ton tahw dna ,srekcarc- tun
 hcihw ,gnilahw htiw os tsuJ .gnipeekesuoh fo ssenisub
 ediw eht nopu gnipeekesuoh 'sraey- eerht a setatissecen
 ,srekab ,srotcod ,sregnomretsoc ,srecorg lla morf raf ,naeco
 tnahcrem fo eurt sdloh osla siht hguoht dnA . sreknab dna



 KCID-YBOM 021

 htiw sa tnetxe emas eht ot snaem yna yb ton tey ,slessev
 gnilahw eht fo htgnel taerg eht sediseb roF .nemelahw
 noitucesorp eht ot railucep selcitra suoremun eht ,egayov
 ta meht gnicalper fo ytilibissopmi eht dna ,yrehsif eht fo
 eb tsum ti ,detneuqerf yllausu sruobrah etomer eht
 tsom eht era slessev-gnilahw ,spihs lla fo taht ,derebmemer
 eht ot yllaicepse dna ,sdnik lla fo stnedicca ot desopxe
 eht hcihw nopu sgniht yrev eht fo ssol dna noitcurtsed
 eraps eht ,ecneH .sdneped tsom egayov eht fo sseccus
 eraps dna ,snooprah dna senil eraps dna ,sraps eraps ,staob
 etacilpud dna niatpac eraps a tub ,tsomla ,sgnihtyreve
 .pihs

 tseivaeh eht ,dnalsI eht ta lavirra ruo fo doirep eht tA
 -moc ; detelpmoc tsomla neeb dah douqeP eht fo egarots
 dna spooh nori dna ,leuf ,retaw ,daerb ,feeb reh gnisirp
 a saw ereht emit emos rof ,detnih erofeb sa ,tuB .sevats
 sddo srevid fo draob no gniyrrac dna gnihctef launitnoc
 .llams dna egral htob ,sgniht fo sdne dna

 gniyrrac dna gnihctef siht did ohw esoht gnoma feihC
 tsom a fo ydal dlo nael a ,retsis s'dadliB niatpaC saw
 -dnik yrev lahtiw tub ,tirips elbagitafedni dna denimreted
 ,ti pleh dluoc ehs fi ,taht devloser demees ohw ,detraeh
 retfa ,douqeP eht ni gnitnaw dnuof eb dluohs gnihton
 emoc dluow ehs emit eno tA .aes ot gnitteg ylriaf ecno
 ; yrtnap s'drawets eht rof selkcip fo raj a htiw draob no
 s'etam feihc eht rof slliuq fo hcnub a htiw emit rehtona
 fo llor a htiw emit driht a ; gol sih tpek eh erehw ,ksed
 reveN .kcab citamuehr s'eno emos fo llams eht rof lennalf
 saw hcihw ,eman reh evresed retteb namow yna did
 dnA .reh dellac ydobyreve sa ,ytirahC tnuA ytirahC
 ytirahC tnuA elbatirahc siht did ytirahc fo retsis a ekil
 dnah reh nrut ot ydaer ,rehtiht dna rehtih tuoba eltsub
 ,ytefas dleiy ot desimorp taht gnihtyna ot traeh dna
 hcihw ni pihs a draob no lla ot noitalosnoc dna ,trofmoc
 ni dna ,denrecnoc saw dadliB rehtorb devoleb reh



 121 RITSA LLA

 devas-llew fo owt ro erocs a denwo flesreh ehs hcihw
 .srallod

 detraeh-tnellecxe siht ees ot gniltrats saw ti tuB
 htiw ,yad tsal eht did ehs sa ,draob no gnimoc sserekauQ
 -gnilahw regnol llits a dna ,dnah eno ni eldal-lio gnol a
 niatpaC ron flesmih dadliB saw roN .rehto eht ni ecnal
 tuoba deirrac eh ,dadliB rof sA .drawkcab lla ta geleP
 yreve ta dna ,dedeen selcitra eht fo tsil gnol a mih htiw
 elcitra taht etisoppo kram sih tnew nwod ,lavirra hserf
 emac geleP elihw a dna ecno yrevE .repap eht nopu
 nem eht ta gniraor ,ned enobelahw sih fo tuo gnilbboh
 eht ta sreggir eht ot pu gniraor ,syawhctah eht nwod
 sih otni kcab gniraor yb dedulcnoc neht dna ,daeh-tsam
 .mawgiw

 netfo I dna geuqeeuQ ,noitaraperp fo syad eseht gniruD
 niatpaC tuoba deksa I netfo sa dna ,tfarc eht detisiv
 no emoc ot gniog saw eh nehw dna ,saw eh woh dna ,bahA
 ,rewsna dluow yeht snoitseuq eseht oT .pihs sih draob
 detcepxe saw dna ,retteb dna retteb gnitteg saw eh taht
 geleP ,sniatpac owt eht ,emitnaem ; yad yreve draoba
 eht tif ot yrassecen gnihtyreve ot dnetta dluoc ,dadliB dna
 tsenoh thgirnwod neeb dah I fI .egayov eht rof lessev
 traeh ym ni ylnialp yrev nees evah dluow I ,flesym htiw
 ot yaw siht dettimmoc gnieb ycnaf flah tub did I taht
 nam eht no seye ym gniyal ecno tuohtiw ,egayov a gnol os
 eht sa noos os ,ti fo rotatcid etulosba eht eb ot saw ohw
 nam a nehw tuB .aes nepo eht nopu tuo delias pihs
 eb eh fi taht sneppah semitemos ti ,gnorw yna stcepsus
 ot sevirts ylbisnesni eh ,rettam eht ni devlovni ydaerla
 hcum dnA .flesmih morf neve snoicipsus sih pu revoc
 ot deirt dna ,gnihton dias I .em htiw saw ti yaw siht
 .gnihton kniht

 eht yad txen emit emos taht tuo nevig saw ti tsal tA
 geuqeeuQ ,gninrom txen oS .lias ylniatrec dluow pihs
 .trats ylrae yrev a koot I dna



 IXX RETPAHC

 DRAOBA GNIOG

 ytsim tcefrepmi yarg ylno tub ,kcolc'o xis ylraen saw TI
 .frahw eht hgin werd ew nehw ,nwad

 ees I fi ,ereht daeha gninnur srolias emos era erehT '
 ffo s' ehs ; swodahs eb t'nac ti ' ,geuqeeuQ ot I dias /thgir
 ' ! no emoc ; sseug I ,esirnus yb

 emit emas eht ta renwo esohw ,eciov a deirc ' ! tsavA '
 ruo htob nopu dnah a dial ,su dniheb esolc gnimoc
 doots ,su neewteb flesmih gnitaunisni neht dna ,sredluohs
 ,thgiliwt niatrecnu eht ni ,elttil a drawrof gnipoots
 saw tI .em ot geuqeeuQ morf gnireep ylegnarts
 .hajilE

 ' ? draoba gnioG c

 .I dias ',uoy lliw ,ffo sdnaH '

 og ' ,flesmih gnikahs ,geuqeeuQ dias ',ereh eekooL '
 ' ! yaw'

 ' ? neht ,draoba gniog t'niA '

 fo taht si ssenisub tahw tub ' ,I dias ',era ew ,seY '
 a uoy redisnoc I taht ,hajilE .rM ,wonk uoy oD ? sruoy
 ' ? tnenitrepmi elttil

 ,hajilE dias ',taht fo erawa t'nsaw I ; on ,on ,oN '
 ,geuqeeuQ ot em morf gnikool ylgnirednow dna ylwols
 .secnalg elbatnuoccanu tsom eht htiw

 yb em dna dneirf ym egilbo lliw uoy ' ,I dias ',hajilE '
 cificaP dna naidnI eht ot gniog era eW .gniwardhtiw
 '.deniated eb ot ton referp dluow dna ,snaecO

 ' ? tsafkaerb erofa kcab gnimoC ? ey eb ,eb eY c

 '.no emoc ' ; I dias ',geuqeeuQ ,dekcarc s' eH '
 221



 321 DRAOBA GNIOG

 ew nehw su gniliah ,hajilE yranoitats deirc ' ! aollaH '
 .secap wef a devomer dah

 5 .no emoc ,geuqeeuQ ' ; I dias /mih dnim reveN '

 sih gnippalc ylneddus dna ,niaga su ot pu elots eh tuB
 gnikool gnihtyna ees ey diD ' ,dias ,redluohs ym no dnah
 ' ? oga elihw a pihs taht drawot gniog nem ekil

 ,derewsna I ,noitseuq tcaf-fo-rettam nialp siht yb kcurtS
 ti tub ; nem evif ro ruof ees did I thguoht I ,seY ' ,gniyas
 '.erus eb ot mid oot saw

 '.ey ot gninroM ' .hajilE dias ',mid yrev ,mid yreV '

 emac eh erom ecno tub ; mih dettiuq ew erom ecnO
 ,dias ,niaga redluohs ym gnihcuot dna ; su retfa yltfos
 ' ? ey lliw ,won me' dnif nac uoy fi eeS 4

 ' ? ohw dniF '

 niaga ,deniojer eh ' ! ey ot gninrom ! ey ot gninroM *
 tsniaga ey nraw ot gniog saw I ! hO ' .ffo gnivom
 eht ni lla ,eno lla s' ti dnim reven ,dnim reven tub
 -dooG ? ti t'nia ,gninrom siht tsorf prahs ; oot ylimaf
 sselnu ; sseug I ,noos yrev niaga ey ees t'nahS .ey ot eyb
 dekcarc eseht htiw dnA '.yruJ dnarG eht erofeb s' ti
 ni ,tnemom eht rof ,em gnivael ,detraped yllanif eh sdrow
 .ecnedupmi citnarf sih ta tnemrednow llams on

 -yreve dnuof ew ,doiiqeP eht draob no gnippets ,tsal tA
 nibac ehT .gnivom luos a ton ,teiuq dnuoforp ni gniht
 dna ,no lla erew sehctah eht ; nihtiw dekcol saw ecnartne
 eht ot drawrof gnioG .gniggir fo slioc htiw derebmul
 gnieeS .nepo elttucs eht fo edils eht dnuof ew ,eltsacerof
 ,ereht reggir dlo na ylno dnuof dna ,nwod tnew ew ,thgil a
 ta nworht saw eH .tekcaj-aep derettat a ni depparw
 dna drawnwod ecaf sih ,stsehc owt nopu htgnel elohw
 rebmuls tsednuoforp ehT .smra dedlof sih ni desolcne
 .mih nopu tpels

 evah yeht nac erehw ,geuqeeuQ ,was ew srolias esohT '
 tuB .repeels eht ta ylsuoibud gnikool ,I dias ' ? ot enog
 ta ton dah geuqeeuQ ,frahw eht no nehw ,taht demees ti



 KCID-YBOM 421

 evah dluow I ecneh ; ot dedulla won I tahw deciton lla
 taht ni devieced yllacitpo neeb evah ot flesym thguoht
 elbacilpxeni esiwrehto s'hajilE rof ton ti erew ,rettam
 -kram niaga dna ; nwod gniht eht taeb I tuB .noitseuq
 spahrep taht geuqeeuQ ot detnih ylralucoj ,repeels eht gni
 -batse ot mih gnillet ; ydob eht htiw pu tis tseb dah ew
 eht nopu dnah sih tup eH .ylgnidrocca flesmih hsil
 dna ; hguone tfos saw ti fi gnileef hguoht sa ,raer s'repeels
 .ereht nwod ylteiuq tas ,oda erom tuohtiw ,neht

 .I dias ',ereht tis t'nod ,geuqeeuQ ! suoicarG '

 yrtnuoc ym ' ,geuqeeuQ dias ',taes dood yrrep ! hO c
 '.ecaf mih truh t'now ; yaw

 tneloveneb yrev ? ecaf sih taht llac ' ,I dias ' ! ecaF '
 s ? eh ,sehtaerb eh drah woh tub ; neht ecnanetnuoc
 s' ti ,yvaeh era uoy ,geuqeeuQ ,ffo teg ; flesmih gnivaeh
 ,kooL ! geuqeeuQ ,ffo teG .roop eht fo ecaf eht gnidnirg
 '.ekaw t'nod eh rednow I .noos ffo uoy hctiwt 11' eh

 fo daeh eht dnoyeb tsuj ot flesmih devomer geuqeeuQ
 eht ta tas I .epip-kwahamot sih dethgil dna ,repeels eht
 morf ,repeels eht revo gnissap epip eht tpek eW .teef
 ni mih gninoitseuq nopu ,elihwnaeM .rehto eht ot eno
 dnatsrednu ot em evag geuqeeuQ ,noihsaf nekorb sih
 safos dna seettes fo ecnesba eht ot gniwo ,dnal sih ni ,taht
 ,yllareneg elpoep taerg dna ,sfeihc ,gnik eht ,stros lla fo
 sredro rewol eht fo emos gninettaf fo motsuc eht ni erew
 taht ni ylbatrofmoc esuoh a hsinruf ot dna ; snamotto rof
 ,swollef yzal net ro thgie pu yub ot ylno dah uoy ,tcepser
 ,sediseB .sevocla dna sreip eht ni dnuor meht yal dna
 retteb hcum ; noisrucxe na no tneinevnoc yrev saw ti
 otni elbitrevnoc era hcihw sriahc-nedrag esoht naht
 -dnetta sih gnillac feihc a ,noisacco nopu ; skcits-gniklaw
 flesmih fo eettes a ekam ot mih gnirised dna ,tna
 yhsram pmad emos ni spahrep ,eert gnidaerps a rednu
 .ecalp

 geuqeeuQ emit yreve ,sgniht eseht gnitarran elihW



 521 DRAOBA GNIOG

 - tehctah eht dehsiruolf eh ,em morf kwahamot eht deviecer
 .daeh s'repeels eht revo ti fo edis

 ' ? geuqeeuQ ,rof taht s' tahW '

 ' ! ysae yrrep ! ho ; e-llik ,ysae yrreP '

 tuoba secnecsinimer dliw emos htiw no gniog saw eH
 sesu owt sti ni dah ,demees ti ,hcihw ,epip-kwahamot sih
 erew ew nehw ,luos sih dehtoos dna seof sih deniarb htob
 gnorts ehT .reggir gnipeels eht ot detcartta yltcerid
 nageb ti ,eloh detcartnoc eht gnillif yletelpmoc won ruopav
 ; ssendelffum fo tros a htiw dehtaerb eH .mih nopu llet ot
 revo devlover neht ; eson eht ni delbuort demees neht
 .seye sih debbur dna pu tas neht ; eciwt ro ecno

 ' ? srekoms ey eb ohw ' ,tsal ta dehtaerb eh ' ! aollaH 4

 ' ? lias ehs seod nehW c .I derewsna /nem deppihS '

 -ot slias ehS ? ey eb ,reh ni gniog era ey ,ya ,yA '
 '.thgin tsal draoba emac niatpac ehT .yad

 ' ? bahA ? niatpac tahW '

 ' ? deedni mih tub ohW '

 -nrecnoc snoitseuq rehtruf emos mih ksa ot gniog saw I
 .kced no esion a draeh ew nehw ,bahA gni

 s' eH ' .reggir eht dias ',ritsa s' kcubratS ! aollaH '
 tub ; suoip a dna ,nam doog. ; taht ,etam feihc ylevil a
 no tnew eh gniyas os dnA '.ot nrut tsum I ,won evila lla
 .dewollof ew dna ,kced

 draob no emac werc eht nooS .esirnus raelc won saw tI
 eht ; sevlesmeht derritseb sreggir eht ; seerht dna sowt ni
 erohs eht fo lareves dna ; degagne ylevitca erew setam
 .draob no sgniht tsal suoirav gnignirb ni ysub erew elpoep
 denirhsne ylbisivni deniamer bahA niatpaC elihwnaeM
 .nibac sih nihtiw



 IIXX RETPAHC

 SAMTSIRHC YRREM

 eht fo lassimsid lanif eht nopu ,noon drawot ,htgnel TA
 tuo deluah neeb dah douqeP eht retfa dna ,sreggir s'pihs
 ytirahC lufthguoht-reve eht retfa dna ,frahw eht morf
 -thgin a tfig tsal reh htiw ,taob-elahw a ni ffo emoc dah
 dna ,wal-ni-rehtorb reh ,etam dnoces eht ,bbutS rof pac
 owt eht ,siht lla retfa drawets eht rof elbiB eraps a
 dna ,nibac eht morf deussi ,dadliB dna geleP ,sniatpac
 : dias geleP ,etam feihc eht ot gninrut

 ? thgir si gnihtyreve erus uoy era ,kcubratS .rM ,woN '
 gnihton mih ot ekops tsuj ydaer lla si bahA niatpaC
 ,sdnah lla llac ,lleW ? he ,erohs morf tog eb ot erom
 ' ! me' tsalb ereh tfa me' retsuM .neht

 ,yrruh eht taerg revewoh ,sdrow enaforp fo deen oN '
 ,kcubratS dneirf ,eeht htiw yawa tub ' ,dadliB dias ',geleP
 '.gniddib ruo od dna

 rof gnitrats fo tniop yrev eht nopu ereH ! won woH
 gniog erew dadliB niatpaC dna geleP niatpaC ,egayov eht
 yeht fi sa tsuj ,kced-retrauq eht no dnah hgih a htiw ti
 lla ot sa llew sa ,aes ta srednammoc-tnioj eb ot erew
 ngis on ,bahA niatpaC rof sa ,dnA .trop ni secnaraeppa
 eht ni saw eh dias yeht ,ylno ; nees eb ot tey saw mih fo
 yb saw ecneserp sih taht ,saw aedi eht ,neht tuB .nibac
 dna ,hgiew rednu pihs eht gnitteg ni yrassecen snaem on
 ta ton saw taht sa ,deednI .aes ot tuo llew reh gnireets
 ton saw eh sa dna ; s'tolip eht tub ,ssenisub reporp sih lla
 -paC ,erofereht dias yeht os derevocer yletelpmoc tey
 larutan demees siht lla dnA .woleb deyats bahA niat

 621



 721 SAMTSIRHC YRKEM

 ynam ecivres tnahcrem eht ni sa yllaicepse ; hguone
 -redisnoc a rof kced no sevlesmeht wohs reven sniatpac
 revo niamer tub ,rohcna eht pu gnivaeh retfa emit elba
 htiw gnikam-yrrem lleweraf a gnivah ,elbat nibac eht
 doog rof pihs eht tiuq yeht erofeb ,sdneirf erohs rieht
 .tolip eht htiw

 eht revo kniht ot ecnahc hcum ton saw ereht tuB
 ot demees eH .evila lla won saw geleP niatpaC rof ,rettam
 .dadliB ton dna ,gnidnammoc dna gniklat eht fo tsom od

 srolias eht sa ,deirc eh ',srolehcab fo snos ey ,ereh tfA '
 me' evird ,kcubratS .rM ' .tsamniam eht ta deregnil
 '.tfa

 I sA .redro txen eht saw ' ! ereht tnet eht ekirtS '
 dehctip reven saw eeuqram enobelahw siht ,erofeb detnih
 ,sraey ytriht rof ,douqeP eht draob no dna ; trop ni tpecxe
 txen eht eb ot nwonk llew saw tnet eht ekirts ot redro eht
 .rohcna eht pu gnivaeh ot gniht

 ' ! pmuj ! rednuht dna doolB ! natspac eht naM '
 eht rof gnarps werc eht dna ,dnammoc txen eht saw
 .sekipsdnah

 yllareneg noitats eht ,hgiew rednu gnitteg ni ,woN
 .pihs eht fo trap drawrof eht si tolip eht yb deipucco
 -idda ni ,nwonk ti eb ,geleP htiw ,ohw ,dadliB ereh dnA
 fo stolip desnecil eht fo eno saw ,seciffo rehto sih ot noit
 a edam flesmih tog evah ot detcepsus gnieb eh trop eht
 eht lla ot eef- tolip tekcutnaN eht evas ot redro ni tolip
 rehto yna detolip reven eh rof ,ni denrecnoc saw eh spihs
 degagne ylevitca nees eb won thgim ,yas I ,dadliB tfarc
 ,rohcna gnihcaorppa eht rof swob eht revo gnikool ni
 fo evats lamsid a demees tahw gnignis slavretni ta dna
 deraor ohw ,ssaldniw eht ta sdnah eht reehc ot ,ydomlasp
 ,yellA elbooB ni slrig eht tuoba surohc a fo tros emos htrof
 syad eerht ton ,sselehtreveN .lliwdoog ytraeh htiw
 sgnos enaforp on taht meht dlot dah dadliB ,suoiverp
 ni ylralucitrap ,douqeP eht draob no dewolla eb dluow




 KCID-YBOM 821

 decalp dah ,retsis sih ,ytirahC dna ; hgiew rednu gnitteg
 .htreb s'namaes hcae ni sttaW fo ypoc eciohc llams a

 niatpaC ,pihs eht fo trap rehto eht gnieesrevo ,emitnaeM
 lufthgirf tsom eht ni nretsa erows dna deppir geleP
 erofeb pihs eht knis dluow eh thguoht tsomla I .rennam
 ym no desuap I yliratnulovni ; pu tog eb dluoc rohcna eht
 gnikniht ,emas eht od ot geuqeeuQ dlot dna ,ekipsdnah
 htiw egayov eht no gnitrats ni ,nar htob ew slirep eht fo
 -woh ,flesym gnitrofmoc saw I .tolip a rof lived a hcus
 eb thgim dadliB suoip ni taht thguoht eht htiw ,reve
 dna derdnuh neves sih fo etips ,noitavlas emos dnuof
 ekop prahs neddus a tlef I nehw ; yal htneves-ytneves
 eht ta deifirroh saw ,dnuor gninrut dna ,raer ym ni
 gniwardhtiw fo tca eht ni geleP niatpaC fo noitirappa
 tsrif ym saw tahT .ytiniciv etaidemmi ym morf gel sih
 .kcik

 ' ? ecivres tnahcram eht ni evaeh yeht yaw eht taht sI '
 kaerb dna ,gnirps ; daeh-peehs uoht ,gnirpS ' .deraor eh
 ey fo lla ,yas I ,gnirps ey t'nod yhW ! enobkcab yht
 der eht htiw pahc uoht ,gnirps ! gahouQ ! gnirps
 neerg uoht ,gnirps ; pac-hctocS ,ereht gnirps ; sreksihw
 ' ! tuo seye ruoy gnirps dna ,ey fo lla ,yas I ,gnirpS .stnap
 dna ereh ,ssaldniw eht gnola devom eh ,gniyas os dnA
 dadliB elbabrutrepmi elihw ,yleerf yrev gel sih gnisu ereht
 niatpaC ,I sknihT .ydomlasp sih htiw ffo gnidael tpek
 .yad-ot gnihtemos gniknird neeb evah tsum geleP

 ffo dna ,